5) «2026 жылға бюджеттік кредит берудің негізгі шарттарын бекіту туралы» Қазақстан Республикасы Қаржы министрінің 2025 жылғы 31 желтоқсандағы №843 бұйрығы; 
6) «Бюджеттің қазынашылық атқарылуы және оларға кассалық қызмет көрсету рәсімдерін, қазынашылық есепке алу және мониторинг рәсімдерін бекіту туралы» Қазақстан Республикасы Қаржы министрінің 2025 жылғы 27 маусымдағы №328 бұйрығын;
7) «Бюджеттік кредиттерді тіркеу, есепке алу және мониторингтеу қағидаларын бекіту туралы» Қазақстан Республикасы Қаржы министрінің міндетін атқарушының 2025 жылғы 16 мамырдағы №236 бұйрығын;
8) «Ауылдық елді мекендер мен шағын қалаларда микрокредит беру және лизинг қағидаларын бекіту туралы» Қазақстан Республикасы Премьер-Министрінің орынбасары - Ұлттық экономика министрінің 2025 жылғы 16 маусымдағы №53 бұйрығы; 
9) «2026-2028 жылдарға арналған облыстық бюджет туралы» Қызылорда облыстық мәслихатының 2025 жылғы 9 желтоқсандағы № 199 шешімін іске асыру туралы» Қызылорда облысы әкімідігінің 2025 жылғы 12 желтоқсандағы № 233 қаулысы;
10) 2026 жылғы 29 мамырдағы №9 МИО1610 Үш жақты кредиттік шарт;
осы Тапсырма шартын (бұдан әрі – Шарт) төмендегілер туралы жасады.
Шарттың мәні
1.1. Сенім білдірілген өкілге Сенімгер келесі шартпен қарыз беруді міндетіне алады:
Қарыз мақсаты
Ауылдық елді мекендерде және шағын қалаларда жобаларды іске асыру үшін үміткерлерге микрокредит беру;
ауыл шаруашылығы техникасын және жабдығын сатып алу үшін лизинг
Қарыз соммасы
5 600 000 000 (бес миллиард алты жүз миллион) теңге
Сыйақы мөлшерлемесі
1 % (бір) жылдық пайыз
Қарыз мерзімі
10 (он) жыл
Қарызды игеру мерзімі
12 (он екі) айды құрайды және жергілікті атқарушы органға бюджеттік кредит аударылған сәттен бастап есептеледі
Негізгі борыш бойынша жеңілдікті кезең
28 (жиырма сегіз) айдан аспайтын мерзім
Негізгі борышты өтеу
Осы Шарттың №1 қосымшасына сәйкес қарызды өтеу кестесіне және 2.4, 2.5 тармақтарына сәйкес
Сыйақы мөлшерлемесін өтеу
1.2. Сенім білдірілген өкіл, Сенімгер мен Сенім білдірілген өкіл арасында жасалған 06.04.2026ж. № 940340000194/260029/00 көрсетілетін қызметтерді мемлекеттік сатып алу туралы шарт негізінде, қарыз беру кезінде сенім білдірілген өкілдің (агенттің) қызметін көрсетеді.   
1.3. Сенімгер тапсырады, ал Сенім білдірілген өкіл Сенімгер атынан және есебінен қарыз беруге байланысты келесі әрекеттерді (бұдан әрі – Тапсырма) орындауға міндеттеме алады:
1) түпкілікті қарыз алушыларды айқындау;
2) түпкілікті қарыз алушының қаржылық жағдайына мониторинг жүргізу;
3) қарызға қызмет көрсету;
4) түпкілікті қарыз алушылармен есеп айырысуды жүргізу;
5) кепіл мүлігі бойынша мониторинг жүргізу;
6) Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес түпкілікті қарыз алушылардан берешекті өндіріп алу;
7) Құжаттардың сақталуын қамтамасыз ету және сақтау.
1.4. Түпкілікті қарыз алушылармен есеп айырысуды Сенім білдірілген өкіл ауыл тұрғындарының табысын арттыру жөніндегі жобаны ауқымдау шеңберінде бөлінген кредиттік қаражат есебінен, Сенімгер, Сенім білдірілген өкіл және түпкілікті қарыз алушылар арасында жасалған қарыз беру туралы шарттар негізінде жүзеге асырады.
Тапсырманы орындау үшін кредиттік қаражат сомасы және төлем тәртібі
2.1. Сенімгер Тапсырманы орындау мақсатында, Сенім білдірілген өкілдің есеп шотына 5 600 000 000 (бес миллиард алты жүз миллион) теңге сомасында ақша қаражатын аударады. Аударым нысаны - қолма-қол ақшасыз есеп айырысу.
2.2. Сенімгердің қаражатты аударуы осы Шартқа қол қойылғаннан кейін бес жұмыс күні ішінде, осы Шартта көрсетілген деректемелер бойынша жүзеге асырылады. Осы Шарт төлемге дейінгі қажетті құжат болып табылады.
2.3. Шарттың 2.1-тармағында көрсетілген қаражат Сенім білдірілген өкілдің Сенімгерге қайтарылуына жатады.  
2.4. Қарыз бойынша есептелген сыйақы төлемдері Сенім білдірілген өкілмен 2026 ж. 15 желтоқсаннан бастап жылына 1 (бір) рет 15 мамырда жүзеге асырылады, бұл ретте есептелген сыйақының соңғы төлемі 15 мамыр 2036 жылы Шарт тапсырмасының №1 қосымшасына сәйкес жүргізеді. 
2.5. Түпкілікті қарыз алушылардан түсетін сыйақы төлемдерін қайтару 2026 жылдан бастап түпкілікті қарыз алушының қарыз мерзімі аяқталғанға дейін Сенім білдірген өкілмен (агентпен) жыл сайын 10 шілдесінен кешіктірмей жүзеге асырылады. Сыйақы сомасы осы Шартының 1 қосымшасына сәйкес қарызды өтеу кестесінде көрсетілген соманы қоспағанда, түпкілікті қарыз алушылардан барлық сыйақыны жинақтау жолымен жылына бір рет айқындалады.
2.6. Сенім білдірген өкілге тапсырма шартын орындағаны үшін сыйақы төлеуді ауыл шаруашылығы мәселелері жөніндегі жергілікті атқарушы орган жергілікті бюджет қаражаты есебінен жүзеге асырады.
2.7. Сенім білдірген өкіл қарызды игеру мерзімі аяқталғаннан кейін Қарыз берушіге қарыздың пайдаланылмаған қаражатын 3 (үш) жұмыс күні ішінде қайтаруға міндетті және осы туралы Сенімгерді хабардар ету қажет.
 2.8. «2026-2028 жылдарға арналған облыстық бюджет туралы» Қызылорда облыстық мәслихатының 2025 жылғы 9 желтоқсандағы № 199 шешімін іске асыру туралы» Қызылорда облысы әкімідігінің 2025 жылғы 12 желтоқсандағы № 233 қаулысына өзгеріс енгізу туралы»  Қызылорда облысы әкімідігінің 2026 жылғы                  4 ақпандағы №19 қаулысына сәйкес, тапсырмалардың орындалуы үшін сыйақы құны берілген қарыздардың жалпы сомасының 1,0% (бір бүтін оннан нөл) пайызды құрайды. 
2.9. Сыйақыны төлеуді Сенімгер ай сайынғы негізде, қол қойылған Көрсетілген қызметтер туралы акт негізінде, есепті айдан кейінгі айдың 10-күнінен кешіктірмей жүзеге асырады.
2.10. Қарыз алушы негізгі қарызды қайтаруды және Шарттың № 1 Қосымшасына сәйкес кредитті өтеу кестесі негізінде және 2.5. тармағына сәйкес Кредит бойынша есептелген сыйақы сомасын төлеуді жүзеге асырады, келесідей реквизиттер шотына ақшаны аудару арқылы:
«Қазақстан Республикасы Қаржы министрлігі мемлекеттік кірістер Комитеті Қызылорда облысы бойынша мемлекеттік кірістер департаменті» республикалық мемлекеттік мекемесі
БСК KKMFKZ2A
ЖСК   КZ24070105KSN0000000, Кбе 11
БСН   141 140 001 775
КБК түсім 601 106 (негізгі қарыз)
КБК түсім 201 706 (сыйақы)
	КБК түсім 601 208 (нысаналы мақсаты бойынша пайдаланылмаған кредиттерді қайтару)
КБК түсім 204 118 (айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар)
Тапсырманы орындау тәртібі
3.1. Сенім білдірілген өкіл 087 «Ауыл халқының кірістерін арттыру жөніндегі жобаны ауқымды түрде қолдану үшін ауыл халқына  микрокредиттер беру» бюджеттік бағдарламасын іске асыру мақсатында Сенімгерге қарызға қызмет көрсету бойынша қызметтер көрсетеді.
3.2. Ауылдық елді мекендер мен шағын қалаларда микрокредит беру және лизинг тәртібі «Ауылдық елді мекендер мен шағын қалаларда микрокредит беру және лизинг қағидаларын бекіту туралы» Қазақстан Республикасы Премьер-Министрінің орынбасары - Ұлттық экономика министрінің 2025 жылғы                           16 маусымдағы №53 бұйрығына сәйкес жүзеге асырылады. Осы ретте  ауылдық елді мекендер мен шағын қалаларда микрокредит беру және лизингтің басым бағыттары скрининг негізінде айқындалады.
3.2. Кредитті игеру кезеңі 12 (он екі) айды құрайды және жергілікті атқарушы органға бюджеттік кредит аударылған сәттен бастап есептеледі.. 
3.3. Түпкілікті қарыз алушылармен қаражатты игеру кезеңі – қаражатты Сенім білдірілген өкілмен түпкілікті қарыз алушыға аударған күннен бастап 6 (алты) ай.
3.4. Сенім білдірілген өкіл соңғы қарыз алушыларға жылдық 2,5% (екі бүтін оннан бес пайыз) сыйақы мөлшерлемесі бойынша қарыз беруге міндеттенеді.
3.5. Төлеу мерзімі өтіп кеткен берешекті қайта қаржыландыруға қарыз берілмейді.
3.6. Қарыз беру шарттары Сенімгер, Сенім білдірілген өкіл және түпкілікті қарыз алушы арасында жасалатын қарыз беру туралы шартта белгіленеді.
3.7. Сенім білдірілген өкіл Сенімгер ұсынған сенімхатқа сәйкес Тапсырманы орындау үшін үшінші тұлғаларды тартуға құқылы.
3.8. Несие беру шарттары Шартқа №2-қосымшаға сәйкес Сенім білдіруші, Сенім білдірілген агент және түпкілікті қарыз алушы арасында жасалған несие шарты бойынша белгіленеді.
Сенім білдірілген өкілдің (агенттің) міндеттемелері мен әрекеттері
4.1. Сенім білдірілген агент төмендегі міндеттемелер мен әрекеттерді орындауы тиіс:
1) қарызға қызмет көрсету (қарызға қызмет көрсету, мақсатты пайдаланылу мониторингі, қайтару жөніндегі жұмыс және т.б.);
2) түпкілікті қарыз алушылармен есеп айырысуды жүргізу;
3) әлеуетті түпкілікті қарыз алушының қаржылық жай-күйіне мониторинг жүргізу;
4) түпкілікті қарыз алушылардың кредиттік досьелерін қалыптастыру және құжаттардың сақталуын қамтамасыз ету;
5) кепілмен қамтамасыз етілу және түпкілікті қарыз алушылардың қарыздар бойынша төлемдерді уақтылы өтеуіне мониторинг жүргізу;
6) Шарттың №2 және №3 Қосымшаларына сәйкес, қарыз және кепіл беру туралы шарттарды дайындау және ресімдеу; 
7) Шарттың №4, №4/1, №4/2 Қосымшаларына сәйкес әлеуетті түпкілікті қарыз алушылардың құжаттарын жинау;
8) қарыз беру туралы шешім қабылдау;
9) түпкілікті қарыз алушылармен немесе егер кепіл шарты бойынша кепіл беруші ретінде үшінші тұлға болған жағдайда кепіл берушілермен жасасу үшін қарыздар мен кепіл беру туралы шарттарды Сенімгерге жіберу;
10) қарыз алушылармен есеп айырысуды жүзеге асыру, ақшаны кейіннен Сенімгерге жіберу үшін қарыз алушылардан төлемдерді қабылдау;
11) уәкілетті органдарға берілген қарыздардың саны, берешек қалдықтары және өтелген қарыздардың сомалары бойынша есептер беру;
12) несиеден кейінгі қызмет көрсету, оның ішінде түпкілікті қарыз алушыға игеру бойынша қосымша уақыт беру, бизнес жобаның нысаналы пайдалануын, мерзімін және басқа да шарттарын өзгерту;
13) қарыз алушының, кепіл берушінің сатып алынған/салынған тұрғын үйге және кепілге берілген өзге де мүлікке құқық белгілейтін, сәйкестендіру және өзге де құжаттарын сақтау және тоқсан сайын мониторинг жұмыстарын жүргізу;
14) ай сайын, есепті айдан кейінгі айдың 5-күніне дейінгі мерзімде ауыл шаруашылығы мәселелері жөніндегі атқарушы органға Шарттың №6, №7, №8, №9 Қосымшасына сәйкес микрокредиттердің нысаналы пайдаланылуы және мониторингтеу туралы есеп береді.
15) ай сайын, есепті айдан кейінгі айдың 10-күніне дейінгі мерзімде ауыл шаруашылығы мәселелері жөніндегі атқарушы органға Шарттың №10 Қосымшасына сәйкес қызмет көрсету Актісін тапсырады.
4.2. Жобаларды іске асыру кезінде үміткерлердің барлық мәселелері мен келіспеушіліктері сенім білдірілген агент пен үміткер арасындағы келіссөздер арқылы шешіледі.
4.3. Даулар мен келіспеушіліктер сенім білдірілген агент пен үміткер арасындағы келіссөздер арқылы реттелмеген жағдайда, олар Қазақстан Республикасының қолданыстағы заңнамасына сәйкес сот тәртібімен шешілуге жатады.
4.4. Түпкілікті қарыз алушы қарызды қайтару жөніндегі міндеттемелерді орындамаған немесе тиісінше орындамаған жағдайда, Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес сот тәртібімен Қарыз алушыдан берешекті өндіріп алуды жүзеге асырады.
4.5. Қазақстан Республикасының заңнамасында, Шартта, көрсетілетін қызметтерді мемлекеттік сатып алу туралы шартта, көрсетілетін қызметтерді мемлекеттік сатып алу туралы шартқа техникалық ерекшелікте және Тараптар арасында жасалған өзге де құжаттарда айқындалған Сенім білдірілген агенттің өзге де функциялары.
Тараптардың жауапкершілігі
5.1. Сенім білдірілген өкіл түпкілікті қарыз алушының берілген қарызды мақсатты пайдалануын бақылауды қамтамасыз етеді.
5.2. Түпкі қарыз алушы емес, тікелей Сенім білдірілген өкіл Қарызды мақсатсыз пайдаланған жағдайда, Сенім білдірілген өкіл мақсатсыз пайдаланған сомасын Сенімгерге қайтарады және тиісті талапты алған сәттен бастап Сенім білдірілген өкіл Тарапынан мұндай талаптың негізсіздігіне қатысты қарсылығы болмаса 7 (жеті) жұмыс күні ішінде Қарызды мақсатсыз пайдалану сомасының 25% (жиырма бес) мөлшерінде айыппұл төлейді. 
5.3. Сенім білдірілген өкілдің кінәсінен болған Қарызды өтеу мерзімі бұзылған жағдайда, Сенім білдірілген өкіл Сенімгерге кешіктірілген әрбір күнтізбелік күн үшін Қарыз бойынша берешек сомасына 0,1 пайыз мөлшерінде өсімпұл төлейді. Өсімпұлдың мөлшері мерзімін өткізіп алған 90 (тоқсан) күн ішінде мерзімі өткен әрбір күн үшін мерзімі өткен төлем сомасының 0,1 (нөл бүтін оннан бір) пайызынан аспауға тиіс, мерзімін өткізіп алған 90 (тоқсан) күн өткеннен кейін мерзімі өткен әрбір күн үшін мерзімі өткен төлем сомасының 0,03 (нөл бүтін жүзден үш) пайызынан аспауы, бірақ Шарт қолданылатын әрбір жылға берілген қарыз сомасының 10 (он) пайызынан аспауға тиіс.
5.4. Сенім білдірілген өкілдің кінәсінен болған қарыздың игерілмеген қаражатын Сенім білдірілген өкіл уақтында қайтармаған жағдайда, Сенім білдірілген өкілге мерзімін өткізген әрбір күнге Қарыздың игерілмеген бөлігі сомасының 5 (бес) пайызы мөлшерінде өсімпұл есептеледі. Бұл ретте, өсімпұлдың ең жоғары сомасы қарызды игеру кезеңінде Сенім білдірілген өкіл пайдаланбаған сомадан аспауы тиіс.
5.5. Осы Шарттағы әрбір Тарап осы Шарттан туындайтын міндеттемелердің орындалмауы және/немесе дұрыс орындалмауына Қазақстан Республикасының заңдылықтарына сәйкес жауапты болады.
Даулар мен келіспеушіліктер
6.1. Тараптар келіссөздер процесінде олардың арасында Шарт бойынша немесе оған байланысты туындайтын барлық келіспеушіліктерді немесе дауларды шешуге бар күш-жігерін салуы тиіс.
6.2. Наразылықты (хабарламаны) алған Тарап осы наразылықты (хабарламаны)  жіберілген сәттен бастап 5 жұмыс күні ішінде немесе наразылықта (хабарламада) көрсетілген мерзімде қарастырады.
6.3. Осы Шартты орындау кезінде туындайтын және Тараптар келіссөздері жолымен реттелмеген даулар мен келіспеушіліктер сот тәртібімен шешіледі.
Хабарлама
7.1. Шартқа сәйкес бір Тарап екінші Тарапқа жіберетін кез келген хабарлама (оның ішінде наразылық) төленген тапсырыстық хатпен, факсимильді байланыс немесе электрондық пошта арқылы не өзге де ақпараттық-коммуникациялық технологияларды қолдана отырып жіберіледі.
7.2. Ақпараттық-коммуникациялық технологияларды қолдану арқылы жіберілген хабарламалар олар жіберілген күні жеткізілген болып есептеледі және дауды қарау кезінде расталған ақпарат болып есептеледі.
7.3. Хабарлама жеткізілгеннен кейін (оның ішінде ақпараттық-коммуникациялық технологияларды қолдана отырып) немесе күшіне енген күні (егер хабарламада көрсетілсе) осы күндердің қайсысы кеш келетініне байланысты  күшіне енеді.
7.4. Осы Шарт бойынша барлық хабарламалар мен жазбаша хабарламалар факс, пошта байланысы, электрондық пошта арқылы не өзге де ақпараттық-коммуникациялық технологияларды қолдана отырып жіберілуге немесе осы тармақта көрсетілген Тараптың мекенжайы бойынша немесе осы Тарап жазбаша түрде қосымша көрсеткен өзге де мекенжай бойынша курьер немесе қолма-қол адресатқа жеткізілуге тиіс.
Хабарламаларды қабылдауға арналған мекен-жайлар:
«Қызылорда облысының ауыл шаруашылығы және жер атынастары басқармасы» коммуналдық мемлекеттік мекемесі,
Мекен-жайы: 120008, Қызылорда қаласы, Сұлтан Бейбарыс көшесі, № 1, телефон: 8 (7242) 60 54 41.
«Байқоңыр (Байконур)» Әлеуметтік-кәсіпкерлік корпорациясы» Акционерлік қоғамы 
Мекен-жайы: 120008, Қызылорда қаласы, Сұлтан Бейбарыс көшесі, № 3Б, телефон: 8 (7242) 70 10 99.
7.5. Тараптың заңды мекенжайы, өзге де деректемелері (телефоны, электрондық поштасы) өзгерген жағдайда, аталған Тарап жазбаша хабарлама беруге міндетті.
Форс-мажор
8.1. Тараптар міндеттемені ішінара немесе толық орындамағаны үшін, егер бұл Тараптар болжай алмаған немесе алдын ала алмаған төтенше сипаттағы мән - жайлардың нәтижесінде Шарт жасалғаннан кейін туындаған еңсерілмейтін күш мән-жайларының салдары болып табылса, жауапкершіліктен босатылады.
8.2. Еңсерілмейтін күш жағдайларына Тараптар әсер ете алмайтын және олардың пайда болуы үшін жауап бермейтін оқиғалар (мысалы, жер сілкінісі, су тасқыны және т.б.) жатады. 
8.3. Еңсерілмейтін күш жағдайларына сілтеме жасайтын Тарап басқа Тараптарды осы жағдай туындаған күннен бастап 10 (он) күн ішінде аталған жағдайдың басталғаны туралы хабардар етуге және кез келген басқа Тараптың талабы бойынша құзыретті мемлекеттік орган берген куәландырушы құжатты ұсынуға міндетті.
8.4. Еңсерілмейтін күш жағдайларына сілтеме жасайтын Тарап, Шарт бойынша міндеттемелерді орындау болжанатын мерзімді көрсете отырып, аталған мән-жайлардың тоқтатылған күнінен бастап 3 (үш) жұмыс күні ішінде олардың тоқтатылғаны туралы екінші Тарапқа хабарлауға міндетті. 
8.5. Еңсерілмейтін күш жағдайлары туындаған жағдайда, Шарт бойынша міндеттемелерді орындау мерзімі осындай жағдайлар мен олардың салдарына байланысты уақытқа шегеріледі.
9. Қосымша шарттар
9.1. Шартқа барлық өзгерістер мен толықтырулар, егер олар жазбаша нысанда жасалса, Тараптардың уәкілетті өкілдері қол қойса және олардың мөрлерімен бекітілсе ғана жарамды болады. 
9.2. Шартты орындаудан біржақты бас тартуға жол берілмейді. 
9.3. Шарттан туындайтын немесе онымен байланысты Тараптар арасындағы барлық даулар мен келіспеушіліктерді Тараптар өзара қолайлы шешімге келу мақсатында алдын ала қарайтын болады, немесе олар Қазақстан Республикасының заңнамасына және Шартқа сәйкес шешілетін болады.
9.4. Шартта тікелей көзделмеген барлық жағдай Қазақстан Республикасының заңнамасымен реттеледі.
10. Қорытынды ережелер
10.1. Осы Шарттың талаптарымен реттелмеген барлық жағдайларда Тараптар Қазақстан Республикасының қолданыстағы заңнамасын басшылыққа алады.
10.2. Осы Шарт 6 (алты) данада жасалды: 3 (үш)  мемлекеттік тілде және 3 (үш) бірдей заңды күші бар орыс тілінде. «Қызылорда облысының ауыл шаруашылығы және жер қатынастары басқармасы» КММ үшін 2 (екі) дана (1 (бір) мемлекеттік тілде және 1 (бір) орыс тілінде. «Байқоңыр (Байконур)» Әлеуметтік-кәсіпкерлік корпорациясы» Акционерлік қоғамы үшін 2 (екі) дана (1 (бір) мемлекеттік тілде және 1 (бір) орыс тілінде». «Қызылорда облысының экономика және қаржы басқармасы» КММ тіркеу үшін 2 (екі) дана (1 (бір) мемлекеттік тілде және 1 (бір) орыс тілінде. Шарттың мемлекеттік және орыс тілдеріндегі мәтіні арасында сәйкессіздіктер туындаған жағдайда Тараптар Шарттың орыс тіліндегі мәтінін басшылыққа алатын болады. Осы Шартқа қатысты Тараптар алмасатын барлық хат-хабарлар және өзге де құжаттама осы Шарттарға сәйкес келуге тиіс.
10.3. Осы Шарт қол қойылған сәттен бастап күшіне енеді және Тараптар үшін міндетті болады және өзара есеп айырысу бөлігінде – Тараптар өзіне қабылдаған шарттық міндеттемелерді толық орындағанға дейін қолданылады. Шартты ұзарту Тараптардың келісімі бойынша мүмкін болады.
10.4. Осы Шартқа барлық өзгерістер мен толықтырулар оның қосымшалары болып табылады және егер олар жазбаша түрде ресімделсе, Тараптардың уәкілетті өкілдері қол қойса және Тараптардың мөрлерімен бекітілсе, жарамды болып саналады.
10.5. Осы Шартқа барлық қосымшалар оның ажырамас бөлігі болып табылады.
11. Мекен-жайлар мен деректемелер:
Сенімгер:
«Қызылорда облысының ауыл шаруашылығы және жер қатынастары басқармасы» КММ
Мекен - жайы: Қазақстан Республикасы, Қызылорда облысы, Қызылорда қаласы, Сұлтан Бейбарыс көшесі, № 1, инд.120008
БСН 940340000194
ЖСК KZ70070102KSN3301000
БСК KKMFKZ2A  
«ҚР ҚМ Қазынашылық комитеті» РММ
Тел: 8 (7242) 60 54 41
___________ Т.Т. Дүйсебаев 
м.о.                                                                                         
Сенім білдірілген өкіл:
«Байқоңыр (Байконур)»  Әлеуметтік-кәсіпкерлік корпорациясы» АҚ
Мекен-жайы: Қазақстан Республикасы, Қызылорда облысы,  Қызылорда қаласы, Сұлтан Бейбарыс көшесі, № 1Б, 137, инд.120008  
БСН 110140002973
ЖСК KZ86070F000026F00316                           БСК KKMFKZ2A
«ҚР ҚМ Қазынашылық комитеті» РММ
Тел: 8 (7242) 70 10 99
____________ Е.Қ. Бердібаев
м.о.
