6.6.1. Осы Шарт жасалған сәттен бастап 6 ай өткеннен кейін және осы Шарттың қолданылу мерзімі ішінде кез келген қажетті құжаттарды сұрату және жобаны іске асыру орнына тікелей бару, кепіл мүлкінің орналасуы құқығымен қарызды өтеудің ақшалай қаражатын мақсатты пайдалануға, кепілмен қамтамасыз етуге мониторинг жүргізу және т.б.
6.6.2. Осы Шарт бойынша берілген несиені өтеуге ақша қаражаты түскен кезде Қарыз беруші Қарыз алушыға берген басқа қарыздар бойынша Қарыз берушінің алдында кез келген мерзімі өткен берешек пайда болған кезде (қарыз алушының барлық/орындалмаған ақшалай міндеттемелері) Қарыз алушының Қарыз берушінің алдындағы басқа қарыздары бойынша мерзімі өткен берешекті өтеу есебіне өз қалауы бойынша бағыттау.
6.6.3. Қарыз алушының жеке деректерін өңдеу.
6.6.4. Қарыз алушыдан Қарыз беруші алдындағы қарызды өндіріп алу бойынша жұмыс жүргізу.
6.6.5. Қарыз алушы тарапынан осы Шарт бойынша кез келген міндеттемелер бұзылған жағдайда, шартты мерзімінен бұрын бұзуды жүргізу және сыйақы мен айыппұл санкцияларын есептей отырып, берілген несиені қайтаруды жүзеге асыру.
6.6.6. Қарыз алушы осы Шарт бойынша міндеттерін орындамаған жағдайда, Қазақстан Республикасы территориясындағы кез келген екінші деңгейлі банктерінде, қаржылық, кредиттік ұйымдарда және мекемелердегі кез келген ағымдағы шоттарынан берешекті акцептсіз есептен шығаруды жүргізуге;
6.6.7. Қарыз алушыдан негізгі қарыз және есептелген сыйақы бойынша мерзімі өткен берешек үшін тұрақсыздық айыбын (айыппұл, өсімақы) өндіруге;
6.6.8. Кепiл ұстаушы кепiлге салынған мүлiктi ҚР БП 318-бабының 2-тармағына сәйкес сауда-саттық (аукцион) өткiзу жолымен соттан тыс тәртiппен дербес сатуға құқылы.



6.7. Сенім білдірілген өкіл (агент) міндетті:
6.7.1. Қарыз алушы барлық қажетті құжаттаманы (екінші деңгейдегі банктерде ашылған ағымдағы шот нөмірін, ЖК тіркеу туралы куәлік/талон) ұсынған және қажетті шарттарды ресімдеген, кепіл мүлкіне ауыртпалықты тіркеген жағдайда, қарыз сомасын осы Шартта көзделген тәртіппен, талаптармен, көлемде және мерзімде аудару;
6.7.2. Қарыз алушы негізгі несие берешегін толық өтегеннен кейін және есептелген сыйақы сомасын, сондай-ақ басқа да қарызды (бар болса) төлегеннен кейін, осы Келісімнің талаптарына сәйкес Қарыз алушыға/Кепіл берушіге кепілдік мүліктен ауыртпалықты алып тастау және мүлік иесіне қайтару туралы аумақтық әділет органына хат ұсыну (Қарыз алушыға) Қарыз берушіде тұрған кепілдік мүлік құжаттарының түпнұсқаларын қайтаруға;
6.7.3 Қазақстан Республикасының заңнамасында және осы Келісімнің шарттарында өзгеше көзделмесе, осы Келісім шарттарының құпиялылығын қамтамасыз ету;
6.7.4. Қарыз алушының өтініші бойынша ақысыз, айына бір реттен жиі емес үш жұмыс күнінен аспайтын мерзімде шарт бойынша берешекті өтеу есебіне түсетін кезекті ақшаны бөлу (негізгі борышқа, сыйақыға, комиссияларға, тұрақсыздық айыбына, айыппұлдарға және айыппұл санкцияларының өзге де түрлеріне, сондай-ақ мерзімі өткен төлемдерді көрсете отырып, төленуге жататын басқа да сомаларға) туралы ақпаратты жазбаша түрде беру;
6.7.5.Қарыз алушының Қарыз берушіге Шарт бойынша қарастырылған ақшаны ішінара немесе толық мерзімінен бұрын өтеуі туралы талабы бойынша 3 (үш) жұмыс күні ішінде оған негізгі борыш, сыйақы, комиссия, тұрақсыздық айыбы, айыппұлдар және басқа айыппұлдар бойынша бөлінген қайтарымға байланысты соманы, санкциялар, сондай-ақ төлемдердің кешіктірілгенін көрсететін басқа да төлемдер туралы хабарлау;
6.7.6. Шарт бойынша міндеттемелерді орындау мерзімі кешіктірілген жағдайда, Шартта көзделген тәртіппен Қарыз алушыға Шарт бойынша төлемдер жүргізу бойынша міндеттемелерді орындау мерзімі және Қарыз алушының өз міндеттемелерін орындамағаны салдары туралы 30 (отыз) күнтізбелік күннен кешіктірмей хабарлауға; 
6.7.7. Заңда белгіленген мерзімде Қарыз алушының жазбаша сұрау салуға жазбаша жауабын қарастыру және дайындау;
6.7.8. Қарыз алушының жазбаша өтінішін алған сәттен бастап күнтізбелік он бес күн ішінде келісімшарт талаптарына ұсынылған өзгерістерді қарастырып, қарыз алушыға (туралы) жазбаша түрде хабарлауға:
- келісімшарттың ұсынылатын өзгерістерімен келісу;
- шарттың талаптарын өзгерту туралы олардың ұсыныстары;
- шарттың талаптарын өзгертуден бас тарту себептері туралы дәлелді негіздемелер.
6.8.Қарыз алушы мыналарға кепілдік береді:
6.8.1. Қарыз алушының осы Келісімге қол қою уақытында кез-келген үшінші тараптармен орын алатын қарым-қатынасы кедергі емес және осы Келісімді жасасуына шектеулер тудырмайтынын;
6.8.2. Оның осы Келісім бойынша міндеттемелерін орындауына кедергі келтіретін ешқандай жағдайлар жоқ және мұндай жағдайлар туындаған сәттен бастап 3 (үш) күнтізбелік күн ішінде ол Қарыз беруші мен Сенім білдірілген өкілге (агентке) жазбаша түрде хабарлайды;
6.8.3. Осы Шарт бойынша Қарыз берушіге тиесілі барлық төлемдерді, үшінші тұлғалар тарапынан кез келген талаптарға қарамастан, Қазақстан Республикасының заңнамасында белгіленген жағдайларды қоспағанда, Қарыз алушы бірінші кезектегі тәртіппен жүзеге асыратын болады;
6.8.4. Қарыз алушыға басқа қарыз берушілердің немесе кез-келген үшінші тараптың ешқандай шағымы осы Келісімнің Қарыз алушының орындау мүмкіндігіне әсер етпейді. Осы Келісімнің талаптарын орындамаған немесе тиісінше орындамаған жағдайда, Қарыз алушы өзінің міндеттемелеріне байланысты кез-келген жағдайларға, Қазақстан Республикасының заңнамасында қарастырылған жағдайларды қоспағанда, кез келген үшінші тарапқа сілтеме жасауға құқылы емес және мұндай жағдайлар Қарыз берушінің осы Келісімде көзделген өз құқықтарын іске асыруына кедергі болмайды;
6.8.5. Егер қарыз алушы қарызды мерзімінен бұрын ішінара өтеу үшін Сенім білдірілген өкілдің (агенттің)  шотына ақша аударылған күннен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде төлемдердің өзгертілген мөлшерімен төлемдер кестесін алмаса, Қарыз алушы төлемдер кестесін алу үшін Сенім білдірілген өкілге (агентке) дербес жүгінеді;
6.8.6. Қарыз алушының Қарыз берушіге, Сенім білдірілген өкілге (агентке) жазбаша түрде хабарлаған міндеттемелерін қоспағанда, осы Келісімге қол қою кезінде оның басқа да қарыздар, несиелер, бағалы қағаздар және өзге де міндеттемелер бойынша үшінші тараптардың алдында орындалмаған міндеттемелері жоқ екенін.






6.9. НЕСИЕ БЕРУ ШАРТТЫҢ АЙРЫҚША БЕЛГІЛЕРІ.
6.9.1. Несие берілген күннен бастап 90 күнтізбелік күніне дейін мақсатты пайдаланылуын растау (№2 қосымшаға сәйкес).
6.9.2. Кредиттік комитеттің шешімінде көрсетілген, бірақ күнтізбелік 90 күннен аспайтын мерзім ішінде кепіл мүлкі бойынша мынадай ескертулер жойылсын, орындалмаған жағдайда қарыз алушы 4.10-тармаққа сәйкес жауапты болады.

7. МЕРЗІМІНЕН БҰРЫН ӨТЕУ, НЕСИЕ БОЙЫНША БЕРЕШЕК СОМАСЫН ӨНДІРІП АЛУ ЖӘНЕ КЕПІЛДІК МҮЛІКТІ ӨНДІРІП АЛУҒА ҰСЫНЫЛАТЫН ЖАҒДАЙЛАР  ТӘРТІБІ
7.1. Осы Шарт бойынша несиені ішінара немесе толық мерзімінен бұрын өтеуге қарыз алушының Қарыз берушіге және/немесе Сенім білдірілген өкілге (агентке) кемінде 3 (үш) жұмыс күні бұрын жазбаша хабарламасы жолданған жағдайда жол беріледі.
7.2. Қарыз алушының несиені мерзімінен бұрын жартылай өтеу және Қарыз берушіге мерзімінен бұрын өтеу сомасын аударудың жазбаша хабарламасы негізінде, Қарыз беруші Қарыз алушымен бірге несие бойынша кезекті төлем енгізу күнінен кешіктірмей болашақтағы төлемдер үшін негіз болып табылатын төлемдерді өтеудің жаңа кестесін құрып, қол қояды, осы Шартқа №1 Қосымша ретінде бекітіп, жаңа кестеге қол қойған күннен бастап күшін жоятын ескі кестенің орнын алмастырады.
7.3. Жартылай мерзімінен бұрын өтегенде мерзімінен бұрын өтеу кезінде қолданылатын несиелендіру параметрлерін (несиені пайдалану мерзімі, сыйақы мөлшерлемесі, несие валютасы, қамсыздандыру түрі) сақтаған жағдайда осы Шартқа қосымша келісімді рәсімдеу қажет емес.
7.4. Қарыз алушы осы арқылы Қарыз берушіге және Сенім білдіретін өкілге (агентке) Қазақстан Республикасының аумағындағы кез келген екінші деңгейдегі банктердегі, қаржы, несиелік ұйымдар мен мекемелердегі ағымдағы шоттарға түскен және/немесе алынған ақшалай қаражатты мерзімі өткен қарыздарды өтеу үшін аударуға сөзсіз (акцепсіз) келісімін береді. 
7.5. Қарыз беруші, Сенім білдірілген өкіл осы Шарттың талаптарына сәйкес Қарыз алушыға есептелген сыйақылармен және басқа да сомалармен бірге несие сомасын толық көлемде өндіріп алуға, сонымен қатар, келесі жағдайларда Қарыз беруші Қарыз алушыға кепілге берілген мүлікке Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес, сонымен қатар кепіл Шартына сәйкес соттан тыс және/немесе соттық тәртіпте өндіріп алуға құқылы:
	•	осы Шарттың және/немесе кепіл Шартының талаптарын бұзған жағдайда;
	•	қарыз алушы төлемдерді өтеу кестесін және 2.4-тармақта баяндалған шарттарды орындамаған не тиісінше орындамаған жағдайда. Шарт;
	•	қарыз алушы 1.5-тармақты орындамаған не тиісінше орындамаған жағдайда., Шарттар;
	•	1.1-тармақта баяндалған кредитті мақсатсыз пайдаланған жағдайда.; 
	•	қарыз алушыда несие бойынша кезекті төлемді өтеуге қаражат болмағанда және оларды өтеу болашағы болмағанда;
	•	егер Қарыз алушының/Қарыз берушінің/кепілгердің мүлкіне және оның шотына тыйым салынса немесе өндіріп алу аударылған болса (немесе осының қаупі болса);
	•	егер Қарыз алушы осы Шартпен қарастырылған несие бойынша қамтамасыз етуді ұсынудан бас тартса;
	•	егер Қарыз алушының осы Шарт бойынша мерзімі өткен міндеттері болса;
	•	егер мемлекеттік қажеттіліктер үшін кепілге қойылған мүлікті алу (сатып алу) болжанса;
	•	егер Қарыз алушының/Қарыз берушінің/Кепілгердің мүлкіне және/немесе кез келген банктегі (банктік операциялардың жеке түрлерін жүзеге асыратын ұйымдардағы және басқа да кредиттік ұйымдардағы) банктік шоттарына тыйым салынса немесе өндіріп алу аударылған болса (немесе осының қаупі болса);
	•	кепіл шарты бойынша кепілге берілген мүліктің құрамындағы кез келген өзгерістерде, осы мүліктің нашарлауы және/немесе жоғалуы немесе нашарлауы қаупінің туындауы және/немесе жоғалуы болса;
	•	егер Қарыз алушының/Қарыз берушінің/Кепілгердің қатысуымен, кімде кімнің осы Шарттың және/немесе кепіл/кепілдік Шартының жарамдылығын даулау туралы сотта талқылауы жүргізілсе;
	•	Қарыз берушінің/ Сенім білдірген (өкілі) негізделген пікірі бойынша Қарыз алушының төлем қабілеттілігіне және осы Шарт бойынша олардың өз міндеттерін орындау мүмкіндігіне кері әсер ететін басқа да жағдайларда.
8. ФОРС-МАЖОРЛЫҚ ЖАҒДАЙЛАР
8.1. Осы Шарт бойынша Тараптардың міндеттерін орындауға әсер ететін стихиялық апаттардың, (сел, жер сілкінісі, эпидемиялар), әскери қақтығыстардың, әскери төңкерістердің, лаңкестік актілердің, азаматтық толқулардың, ереуілдердің, Үкімет, Қазақстан Республикасының Ұлттық Банкі тарапынан немесе қандай да бір басқа қаулылар, әкімшілік немесе үкіметтік шектеулердің тікелей немесе жанама пайда болуымен туындаған еңсерілмейтін күш жағдайлары туындаған жағдайда немесе тараптардың саналы бақылауынан тыс басқа да жағдайларда, осы міндеттерді орындау мерзімі сәйкесінше осы жағдайлардың әрекет ету мерзіміне жылжытылады, егер олар Шарттың барлық орындалу мерзіміне немесе еңсерілмейтін күш жағдайлары туындағаннан кейін орындауға тиісті оның бір бөлігіне біршама әсер етсе;
8.2. Осы бөлімде қарастырылған Шартты орындауға кедергілер кез келген мемлекеттік органмен берілуі тиіс Шартты орындау үшін қажетті рұқсаттардың, лицензиялардың немесе мекендеу немесе мақұлдауға рұқсаттардың жоқтығы болып табылмайды.
8.3. Екі тарап та осы Шарт бойынша міндеттерін орындауға кедергі келтіретін еңсерілмейтін күш жағдайларының басталуы мен аяқталуы туралы тез арада бір біріне жазбаша хабарлауы тиіс.
8.4. Еңсерілмейтін күш жағдайларына сілтеме жасайтын Тарап оларды растау үшін құзыретті мемлекеттік органының тиісті құжатын беруге міндетті.



9. ШАРТ БОЙЫНША ТАЛАП ЕТУ ҚҰҚЫҒЫН ТАБЫСТАУ
9.1. Қарыз алушы осы Шарт бойынша өз құқықтары мен міндеттерін Қарыз берушінің жазбаша келісімінсіз үшінші тұлғаларға беруге құқығы жоқ.
9.2. Осы Шарт бойынша Тараптың құқықтық мирасқоры осы Шартта баяндалған талап ету құқықтары мен міндеттерді, оның ішінде ықтимал даулар мен келіспеушіліктерді реттеуге байланысты талап ету құқықтары мен міндеттерді тікелей өзіне қабылдайды.

10. ТАРАПТАРДЫҢ КЕЛІСПУШІЛІГІ ЖӘНЕ ДАУЛАР
10.1. Осы Шарттың талаптарын орындау процессінде туындайтын келіспеушіліктерді Тараптар өзара қолайлы шешімдер қабылдау мақсатында алдын ала тәртіпте қарастырады.
10.2. Тараптар арасында келiсiмге қол жеткiзiлмеген барлық даулар Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес сот тәртiбiмен шешiлуге тиiс. Мұндай даулар төрелік келісімге және тиісті төрелік мекеменің Регламентіне сәйкес Қарыз берушінің орналасқан жері бойынша жалпы юрисдикция сотында немесе төрелік сотта қаралады.
10.3. Қарыз беруші/ Сенім білдірілген өкіл (агент) Қарыз алушыға Шартта көрсетілген мекен-жай бойынша жазбаша түрдегі жіберген хабарламалары жеткізілген болып есептеледі.
10.4. Осымен тараптар «Төрелік туралы» Қазақстан Республикасы Заңының 8-бабына сәйкес осы Шартқа байланысты азаматтық-құқықтық қатынастардан олардың арасында туындаған немесе туындауы мүмкін кез келген даулар тараптар таңдаған төреліктің қарауына берілуі мүмкін екенін растай отырып, төрелік келісім (төрелік ескертпе) жасасты. Төрелік келісім жазбаша нысанда жасалған болып есептеледі.

11. ҚОСЫМША ШАРТТАР
11.1.  Осы Шарт бойынша барлық хабарламалар, хабарлама қағаздар, наразылықтар және басқа да құжаттар Тараптарға поштамен, телеграммамен, курьермен, факспен, электрондық поштамен жіберіледі, тек құжаттарды белгілі формада ұсынуды талап ететін Тараптың дәйекті сұранысы немесе заңнама бар жағдайларды қоспағанда. Айыппұл санкцияларын төлеу туралы наразылықтар мен Шартты бұзу туралы хабарламалар тапсырыстық хатпен немесе курьермен қол қою арқылы жіберіледі.Осы Келісімге қол қою арқылы Қарыз алушы Қарыз алушыға Қарыз алушыға тиісті түрде хабарлау міндеттемелері орындалды деп есептеледі, ал Қарыз алушы барлық хат-хабарларды (хаттар, хабарламалар, міндеттемелерді, талаптарды және т.б.) Келісімнің деректемелерінде көрсетілген мекен-жайға жіберген кезде тиісті түрде хабарландырылған болып саналады.
11.2. Осы Шарттың талаптарын орындау барысында, осы Шартта өзгелері қарастырылмаса, Тараптар Қазақстан Республикасының заңнамасын басшылыққа алады.
11.3. Осы Шарттың талаптары, осы Шартта қарастырылған жағдайларды қоспағанда, жазбаша қосымша келісіммен рәсімделетін, Тараптардың өзара келісімі бойынша ғана өзгертіледі. 
11.4. Қарыз алушы ол туралы кредиттік бюроға ақпарат ұсынуға, ол туралы кредиттік бюроның Қарыз берушіге, Сенім білдірген өкілге (агентке) кредиттік есебін ұсынуға, сондай-ақ осы Келісім бойынша ол туралы,  (оған) берілген транш туралы және міндеттемені өтеу туралы барлық мәліметтерді  мемлекеттік (оның ішінде құқық қорғау) органдарына,  жергілікті атқарушы органдарына мәліметтерді беруге, сонымен қатар қажет болған жағдайда азаматтық-құқықтық шарттардың негізінде  Қарыз берушіге қызмет ұсынатын тұлғаларға  мәліметтерді беруге келісімін ұсынды.
11.5. Осы Шарт бірдей заңды күші бар Тараптардың әрқайсысы үшін бір данадан 3 (үш) данада орыс және мемлекеттік тілде жасалған.
Осы Келісім шарт әр қилы оқылуы жағдайында, Тараптар орыс тіліндегі мәтінді негізге алады.
11.6.Осы Шартқа сәйкес Тараптардың бірі екінші Тарапқа жіберетін кез келген хабарлама тапсырыс хатпен (тапсырылғаны туралы хабарламамен), осы Шартта көрсетілген телефон нөміріне WhatsApp мессенджері арқылы немесе осы Шартта көрсетілген электрондық пошта мекенжайына жіберіледі. Хабарлама осы Шартта көрсетілген деректемелер бойынша жіберілген сәттен бастап, адресаттың оны нақты алғанына, оқығанына немесе оның мазмұнымен танысқанына қарамастан, алынған болып есептеледі.
ТАРАПТАРДЫҢ МЕКЕН-ЖАЙЛАРЫ МЕН ДЕРЕКТЕМЕЛЕРІ:
Қарыз беруші
«Абай облысы ауыл шаруашылығы  басқармасы» Мемлекеттік мекеме
Мекен жайы: Қазақстан Республикасы, Абай облысы, Семей қаласы, Қайым Мұхамедханов көшесі, 8 үй.
БСН: 220740013557
ЖСК: KZ95070102KSN7101010
БСК: KKMFKZ2A
«ҚР Қаржы министрлігінің Қазынашылық комитеті» РММ

«Сенім білдірілген өкіл (Агент)»
«Семей» Әлеуметтік-кәсіпкерлік  корпорация» Акционерлік қоғамы 
Мекен-жайы: Қазақстан Республикасы, Абай облысы, Семей қаласы, Қайым Мұхамедханов көшесі, 8 үй
БСН: 221140008313
ЖСК: KZ688562203130993468
БСК: KCJBKZKX
Банктің атауы
АҚ «Банк ЦентрКредит»
Қарыз алушы
Жеке кәсіпкер Байкенов Айдын Тлеугажинович «Байкенов А» ЖСН 721115300444, Абай облысы Үржар ауданы бойынша МКБ берген 01.07.2026 жылғы №KZ53TWQ05785724 Талон негізінде әрекет ететін, орналасқан мекен-жайы: ҚР, Абай облысы, Үржар ауданы, Жаңа Тілек ауылы, Сұлтан Бейбарыс көшесі, 15 Б құрылыс.
ЖСН: 721115300444
ЖСК: KZ51601А261000718461
БСК: HSBKKKX
Банктің атауы
«Қазақстан Халық Банкі» АҚ
Байланыс телефоны:
  +7 (776) 482 72 72 (WhatsApp)
 № 2 байланыс телефоны:
 +7 (705) 990 93 28
(Байкенова Дина Тлеугажиновна)
