
ШАҒЫН НЕСИЕ БЕРУ ТУРАЛЫ 
№ 
КЕЛІСІМШАРТ 
(«..................» жеке кәсіпкер)    
                                      
Көкшетау қ.                       «....» ............. 2026ж. 

«………………. облысы әкімдігінің ауыл шаруашылығы және жер қатынастары басқармасы» Мемлекеттік мекемесі, бұдан әрі «Қарыз беруші» деп аталатын, 202.. жылғы «..» …..№… ....... облысы Әкімінің өкімі негізінде әрекет ететін Басқарма Басшысы ......................... тұлғасында, бір жағынан және «……..» Әлеуметтік-кәсіпкерлік корпорациясы»  Акционерлік қоғамы, бұдан әрі – Сенім білдірілген өкіл (агент), 202.. жылғы «..» мамыр №.. тапсырма шарты және Жарғы негізінде Басқарма төрағасы …………… тұлғасында екінші жағынан, және «….» жеке кәсіпкер …….. атынан, ……………. ауданы бойынша МКБ …..01.202..ж. берген № …………. жеке кәсіпкер ретінде қызметінің басталғаны туралы хабарлама негізінде әрекет ететін, мекенжайы бойынша ………. облысы, ……….. ауданы,  ……….. қаласы, ………..  көшесі, ..-үй, бұдан әрі үшінші тараптан «Қарыз алушы» және  ……………….. ЖСН ……………… бұдан әрі «Тең қарыз алушы», деп аталатын, бұдан әрі бірлесіп «Тараптар»,  ал жеке «Тарап» немесе жоғарыда көрсетілгендей, төмендегілер туралы осы қарыз шартын (бұдан әрі - шарт) жасасты:

	•	ШАРТТЫҢ МӘНІ 
Осы Шартқа сәйкес Қарыз беруші сенім білдірілген өкіл (агент) арқылы Қарыз алушыға: 
- сауын сиырлар, жасы 27-48 айдан бастап – 11 бас, 1 бас бағасы бойынша - 700 000 теңге; 
- шөпжем - 1 060 000 теңге сатып алу,
8 760 000 (сегіз миллион жеті жүз алпыс мың) теңге сомасында осы Шарт жасалған күннен бастап келесі жеңілдікті кезең ұсыныла отырып, 60 (салпыс) ай мерзіміне микронесие береді негізгі қарыз бойынша 12 (он екі) ай.
2. НЕСИЕ БЕРУ ШАРТТАРЫ
2.1. Қарыз алушыға несие беру сенім білдірілген өкілдің (агенттің) ағымдағы 
шотынан ………………………… ағымдағы шотына ақшалай қаражатты аудару жолымен жүргізілетін болады «Қазақстан Халық Банкі» АҚ.
2.2. Несиені пайдалану мерзімі 60 (алпыс) ай құрайды.
2.3.	Сыйақыны есептеу жылдық (тіркелген мөлшерлеме) 2,5% (екі бүтін оннан бес) пайыз мөлшерінде есептеледі. Бұл ретте жылдағы (айдағы) күндер саны тиісінше 360 және 30 күнге тең деп қабылданады. Егер сыйақыны өтеу жұмыс істемейтін күнге түскен жағдайда, ол келесі жұмыс күні жүргізіледі.
2.4.	Несие беру қамтамасыз ету, жеделдік, ақылық, қайтарымдылық және нысаналы бағыттылық шарттарында жүргізіледі.
2.5.	Қарыз алушының несиені уақтылы қайтару бойынша міндеттемелердің орындалуын қамтамасыз етуге осы келісімшарттың 2.12-тармағында  көрсетілген шарты мүлік кепілін беру болып табылады.
2.6.	Несие беру Қарыз алушының  осы Шарттағы 2.12-тармағымен көзделген тиісті түрде ресімделген және тіркеуші органда тіркелген мүлік кепілі шарттарын ұсынғаннан кейін 5 (бес) жұмыс күні ішінде жүзеге асырылады. 
2.7.	Тиісті түрде ресімделген және тіркеуші органда тіркелген кепіл шарты берілгенге дейін сенім білдірілген өкіл (агент) несие беру жөніндегі міндеттен босатылады. Кепіл шарттарын тіркеу жөніндегі шығыстарды тіркеуші органдарда қарыз алушы көтереді.
2.8. Несиені қайтару жолы: қолма қол ақшасыз түрде.
2.9. 2.9.	Несиені өтеу әдісі: сараланған (негізгі қарызды тең үлестермен өтеу).
2.10. 2.10. Қарыз алушының алған несиені және есептелген сыйақыны қайтару бойынша берешекті өтеген кезде ақша берешекті өтеуге мынУмаров Ж.Е. кезектілікпен жіберіледі: 
	•	есептелген сыйақы;
	•	негізгі қарыз.
Қарыз алушының төлемдер мерзімі өткен жағдайда және егер алынған несие бойынша міндеттемелерді орындау үшін сома жеткіліксіз болса, берешекті өтеуі мынУмаров Ж.Е. кезектілікпен жүзеге асырылады:
	•	осы Шарттың 4.3-тармағына сәйкес айқындалған мөлшерде тұрақсыздық айыбы (айыппұл, өсімпұл);
	•	сыйақы бойынша мерзімі өткен берешек;
	•	негізгі қарыз бойынша мерзімі өткен берешек;
	•	ағымдағы төлем кезеңі үшін есептелген сыйақы;
	•	ағымдағы төлем кезеңіндегі негізгі қарыз сомасы.
2.11. Қарыз алушы Негізгі борышты өтеуді осы Шарттың ажырамас бөлігі болып табылатын төлемдерді өтеу кестесіне (№1 қосымша) сәйкес сенім білдірілген өкілдің (агенттің) ағымдағы шотына тікелей ақша аудару жолымен …………………, сыйақыны ………………. жүргізеді. 
2.12. Қарыз алушының осы Шарт бойынша міндеттемелерін орындауын қамтамасыз етуі келесі мүлік болып табылады: 
- ………………………………………...
Мүліктің бағалау құны ……………….. теңгені құрайды, мүліктің нарықтық құны ……………….. теңгені құрайды, мүліктің кепіл құны ………………. теңге.
2.13. Қарыз алушы осы Шарттың 2.5.-тармағында және 6.2.1, 6.2.2., 6.2.3. тармақшаларында көрсетілген төлемдер мен шарттарды өтеу кестесіне сай берешекті өтеу міндеттерін орындамаған немесе тиісті орындамаған жағдайда, қарыз және сыйақыларға есептелген берешек мерзімінен бұрын өтелуіне ұсынылатын болады.
2.14. Қарыз беруші   сенім білдірілген өкілі (агент) арқылы  2.1-тармақта көрсетілгендей Қарыз алушының ағымдағы банктік шотына ақша аудару жолымен  қарыз алушы заңнамада белгіленген тәртіппен уәкілетті мемлекеттік органдарда кепіл шартын тіркегеннен кейін қарыз алушыға несие береді.
2.15. Сыйақы сомасы қарыз алушының несиені нақты пайдаланған уақыты үшін несие бойынша негізгі борыштың қалдығына 360-қа тең жылдағы күндер санына, 30 күнге тең айға негізделе отырып есептеледі.
2.16. Несиені толық көлемде беру және қайтару күні бір күнде, бұл ретте жыл 360 күнге, ай 30 күнге тең болып қабылданады.
3.  ШАРТТЫҢ ҚОЛДАНЫЛУ МЕРЗІМІ
3.1. Шарт оған Тараптар қол қойған сәттен бастап күшіне енеді және Қарыз алушы осы Шарт бойынша өзіне қабылдаған міндеттемелерін толық орындағанға дейін қолданылады.
4.  ЖАУАПКЕРШІЛІК
4.1. Қарыз алушының ағымдағы шотынан кредиттік ақша қаражаты қолма-қол ақшаға айналдырылған жағдайда, Қарыз беруші және/немесе Сенім білдірілген өкіл (агент) Шарт бойынша берешектің жалпы сомасының 10% -ы мөлшерінде айыппұл төлеуді және/немесе кредитті мерзімінен бұрын қайтаруды талап етуге құқылы.
4.2. Кредитті мақсатсыз пайдаланған не кредитті мақсатты пайдалану бойынша құжаттарды ұсынбаған жағдайда Қарыз беруші және/немесе Сенім білдірілген өкіл (агент) Қарыз алушыдан кредитті мақсатсыз пайдалану сомасының 25% -ы мөлшерінде айыппұл төлеуді, сондай-ақ 5 жыл ішінде мақсатқа сай пайдаланылмаған соманы мерзімінен бұрын қайтаруды талап етуге құқылы. (бес) жұмыс күні, Қарыз алушы айыппұлды төлеу және/немесе нысаналы мақсаты бойынша пайдаланылмаған соманы мерзімінен бұрын қайтару туралы жазбаша талапты алған күннен бастап.  
4.3. Кредит беру мерзімі кезеңінде қарыз қаражаты есебінен сатып алынған мүлік бүлінген, сақталмаған, жоғалған не Шарттың талаптарына сәйкес міндеттемелердің орындалуын қамтамасыз ету жай-күйінің мониторингі бойынша құжаттарды уақтылы ұсынбаған жағдайда, Қарыз беруші және/немесе Сенім білдірілген өкіл (агент) Шарт бойынша берешектің жалпы сомасының 10% -ы мөлшерінде айыппұл төлеуді талап етуге құқылы. 
4.4. Төлем кестесiн бұзған жағдайда Қарыз алушы Сенiм бiлдiрiлген өкiлге (агентке) мерзiмi өткен әрбiр күнтiзбелiк күн үшiн төленуге тиiстi соманың 0,01% (нөл бүтiн жүзден бiр пайызы) мөлшерiнде, бiрақ кредиттiң жалпы сомасының 10% -ынан аспайтын мөлшерде Сенiм бiлдiрiлген өкiлдiң (агенттiң) ағымдағы шотына өсiм сомасын аудару жолымен өсiм төлейдi. Осы міндеттеме ішінара орындалған жағдайда мерзімі өткен күннен бастап міндеттеменің орындалмаған бөлігіне өсімпұл есептеледі.
4.5. Қарыз алушыға жауапкершіліктің басқа да шаралары Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес қолданылады.
4.6. Санкцияларды төлеу (айыппұл, өсімпұл, берешекті өндіріп алу жөніндегі шығыстар, бұдан әрі бірлесіп "айыппұл санкциялары" деп аталады) қарыз алушыны осы Шарт бойынша міндеттемелерді орындаудан және бұзушылықтарды жоюдан босатпайды.
4.7. Санкцияларды төлеу Қарыз алушы қарыз берушіден және/немесе сенім білдірілген өкілден (агенттен) жазбаша талап алған сәттен бастап 5 (бес) жұмыс күні ішінде жүргізіледі.
4.8. Қарыз алушы Қарыз берушінің және/немесе сенім білдірілген өкілдің (агенттің) алдында осы Шарттың талаптарына сәйкес міндеттемелерді орындамағаны немесе тиісінше орындамағаны үшін жауапты болады.
4.9. 6.2.9, 6.2.10, 6.2.11-тармақтар бұзылған жағдайда Қарыз беруші және/немесе сенім білдірілген өкіл (агент) Шарт бойынша берешектің жалпы сомасының 10% мөлшерінде айыппұл төлеуді және несиені мерзімінен бұрын қайтаруды талап етуге құқылы.
4.10. Осы Шарттың 6.9-тармағында көзделген ерекше талаптар бұзылған жағдайда Қарыз беруші және / немесе сенім білдірілген өкіл (агент) Шарт бойынша берешектің жалпы сомасының 10% мөлшерінде айыппұл төлеуді және несиені мерзімінен бұрын қайтаруды талап етуге құқылы.
4.11. Қарызды қайтару және/немесе сыйақы төлеу жөніндегі міндеттемелерді қоспағанда, Қарыз алушының Шарт бойынша міндеттемелерінің кез келгенін бұзғаны үшін тұрақсыздық айыбының (өсімпұлдың) мөлшері бұзушылықтың әрбір күні үшін қарыздың жалпы сомасының 0,1% (нөл бүтін оннан бір пайызын) құрайды.
	•	НЕСИЕ БЕРУДЕН НЕМЕСЕ АЛУДАН БАС ТАРТУ
5.1. 5.1. Қарыз алушы  Қарыз берушіні және сенім білдірілген өкілді (агентті) бұл туралы жазбаша хабардар ете отырып, шарт жасалған күннен бастап күнтізбелік 14 күн ішінде несиеден бас тартуға және оны нақты пайдалану кезеңі үшін есептелген сыйақы төлей отырып қайтаруға құқылы. 
6. ТАРАПТАРДЫҢ ҚҰҚЫҚТАРЫ МЕН МІНДЕТТЕРІ
6.1. Қарыз алушы келесі құқықтарға ие: 
6.1.1. Тұрақсыздық айыбын немесе айыппұл санкцияларының басқа түрлерін төлемей, несиені ішінара немесе толық көлемде мерзімінен бұрын өтеуге; 
6.1.2. Егер негізгі борышты және (немесе) сыйақыны өтеу күні Мейрамов не мереке күніне түскен жағдайда, негізгі борышты және (немесе) сыйақыны тұрақсыздық айыбын және айыппұл санкцияларының өзге де түрлерін төлемей, одан кейінгі жұмыс күнінде төлеуді жүргізу;
6.1.3. Өтініш бойынша үш жұмыс күнінен аспайтын мерзімде, ақысыз, айына бір реттен жиі емес Шарт бойынша қарызды өтеу есебіне түсетін ақшаны бөлу (негізгі қарызға, сыйақыға, комиссияларға, тұрақсыздық айыбына, айыппұлдарға және айыппұл санкцияларының өзге де түрлеріне, сондай-ақ төленуге жататын басқа да сомаларға) туралы ақпаратты жазбаша түрде алуға;
6.1.4. Шарт бойынша берілген ақшаны ішінара немесе толық мерзімінен бұрын Қарыз берушіге/ Сенім білдірілген өкілге (агент) қайтару туралы өтініш бойынша ақысыз, үш жұмыс күнінен аспайтын мерзімде негізгі қарызға, сыйақыға, комиссияларға, тұрақсыздық айыбына және айыппұл санкцияларының өзге де түрлеріне, сондай-ақ мерзімі өткен төлемдерді көрсете отырып, төленуге жататын басқа да сомаларға бөлінген, қайтарылуға тиісті соманың мөлшері туралы мәліметті жазбаша түрде алу;
6.1.5. Шартта көрсетілгендей, Қарыз алушы қарыз шартының талаптарын Қарыз алушы үшін жақсарту мақсатында шарт талаптарын өзгерту туралы хабарламаны алған күннен бастап, 14 (он төрт) күнтізбелік күн ішінде Қарыз берушімен/ Сенім білдірілген өкілмен (агент) ұсынылған шарттарды жақсартуға бағытталған ұсынысынан бас тартуға.
6.2. Қарыз алушы міндеттенеді:
6.2.1. Несиені осы Шарттың 1.1 тармағына сәйкес мақсатты пайдалануға міндетті. Несиені алған күннен бастап күнтізбелік 90 (тоқсан) күн аралығында Несиені мақсатты қолданылуын растайтын құжаттарды ұсыну. Осы тармақта көрсетілген мерзімде Кредитті мақсатты пайдалануды растайтын құжаттарды ұсынбаған жағдайда, несие мақсатты пайдаланылмаған болып есептеледі. 
1) қолма-қол ақшасыз төлем кезінде - сатып алу-сату шарттары, қабылдау-беру актілері, қызметтер (жұмыстар) көрсету актілері, төлем тапсырмалары, шот-фактуралар, жүкқұжаттар, көшірмелер көлік құралын тіркеу туралы куәлік және қарыз қаражатының нысаналы пайдаланылуын растайтын басқа да құжаттар;
2) егер қарыз құрылысқа, жұмыстарды (көрсетілетін қызметтерді) сатып алуға берілген болса, орындалған жұмыстардың (көрсетілетін қызметтердің) актілерін, объектіні пайдалануға беру (реконструкциялау, күрделі жөндеу) актілерін және қарыз қаражатының нысаналы пайдаланылуын растайтын басқа да құжаттарды ұсыну қажет. 
Несиені нысаналы мақсаты бойынша пайдаланудың растайтын құжаттары осы тармақта көрсетілген мерзімде ұсынылмаған жағдайда, несие нысаналы мақсаты бойынша пайдаланылмаған болып есептеледі.
6.2.2. Кредиттiң мақсатсыз пайдаланылғаны анықталған жағдайда мерзiмiнен бұрын кредиттiң мақсатсыз пайдаланылған сомасын қайтаруды және мақсатсыз пайдаланылғаны үшiн есептелген айыппұл санкцияларын төлеудi Қарыз берушiнiң және/немесе Сенiм бiлдiрiлген өкiлдiң (агенттiң) бiрiншi жазбаша талабы бойынша жүзеге асырсын. Кредит уақтылы пайдаланылмаған жағдайда, Қарыз берушінің және/немесе Сенім білдірілген өкілдің (агенттің) бірінші жазбаша талабы бойынша 4.3-тармаққа сәйкес уақтылы пайдаланбағаны үшін есептелген айыппұл санкцияларын төлеуді жүзеге асыруға; 
6.2.3. Осы Шартпен және оған №1 Қосымшамен бекітілген тәртіпте және мерзімде, Қарыз берушінің ағымдағы шотына ақша аудару жолымен Қарыз берушіге/ Сенім білдірілген өкілге (агент) негізгі қарыз сомасын, ол бойынша сыйақыларды өтеуге;
6.2.4.  Бір айдан кешіктірмей Қарыз берушіге және/немесе сенім білдірілген өкіліне (агентіне) мекенжайының өзгеруі, жеке деректерінің, жұмыс орны мен тұрғылықты жерінің өзгеруі туралы жазбаша хабарлауға, Қарыз берушіге және/немесе сенім білдірілген өкіліне (агентіне) банк деректемелерінің жаңа мәліметтерін хабарлауға, екінші деңгейдегі банктерде және/немесе өзге де несиелік ұйымдарда қосымша несиелік қаражат тартуға, сондай-ақ осы Шартқа сәйкес қарыз алушының қаржылық тұрақтылығына және Қарыз беруші алдында қабылданған міндеттемелерді орындауға әсер етуі мүмкін кепілдік міндеттемелерді және басқа да өзгерістерді қабылдауға;
6.2.5. Қарыз алушы осы Шарттың талаптарын орындамаған немесе тиісті орындамаған жағдайда:   
	•	қарыз берушінің және/немесе сенім білдірілген өкілдің (агенттің) алдында өзіне меншік құқығында тиесілі өзінің барлық мүлкімен, оның ішінде теңгедегі және шетел валютасындағы шоттардағы ақшамен жауап береді;
	•	сенім білдірілген өкілге (агентке) Қазақстан Республикасының аумағындағы кез келген екінші деңгейдегі банктерде, қаржы, несиелік ұйымдарда және мекемелерде өзінің барлық шоттарынан теңгемен және шетел валютасымен ақшаны акцептісіз есептен шығару құқығын қайтарып алынбай және сөзсіз беруге;
6.2.6. Сенім білдірілген өкілге (агентке) кез келген уақытта Несиені мақсатты және уақытында пайдаланылуына тексеру жүргізуге кедергі келтірмеуге, алынған Несиені пайдалануға қатысты барлық қажетті құжаттарды ұсынуға; 
6.2.7. Осы Шарт бойынша қамтамасыз ету болып табылатын кепіл құқығының туындауын, өзгеруін және тоқтауын тіркеу бойынша барлық шығындарды төлеуге міндетенеді. 
6.2.8. Қарыз алған күннен бастап алғашқы 6 ай ішінде алдыңғы кепілдікті қамтамасыз етуді осы Шарт бойынша кепілдікті қамтамасыз етудің жаңа түріне ауыстыруға болмайды.
6.2.9. Осы Шарт бойынша міндеттерін толық орындағанға дейін сақтандыру компанияларында кепілге қойылған мүлікті уақытында сақтандыруды жүзеге асыруға (қамтамасыз ету) міндеттенеді.
6.2.10. Шарт бойынша міндеттерді толық орындағанға дейін, кәсіпкерлік субъектісі болып қалып және кәсіпкерлік субъектісі ретінде өзінің салық төлеуші міндеттерін тиісті деңгейде орындау; 
6.2.11. Осы Шарт бойынша міндеттерді толық орындағанға дейін жүзеге асыру мақсатында қарыз алынған қызмет түрін тоқтатпау;
6.2.12. Несиелік (қарызға алынған) қаражат есебінен ниетсіз тек түрі үшін келісім шарттар жасамауға, сонымен қатар жақын туыстарынан (ата-аналар (ата-ана), балалар, асырап алушылар, асырап алынғандар, ата-анасы бір және ата-анасы бөлек ағалы-інілер мен апалы-сіңлілерден (аға-қарындастар), ата, әже, немерелер) мүлік сатып алмауға.
6.3. Қарыз беруші келесі құқыққа ие:
6.3.1. Қарыз алушының қаржылық жағдайы туралы мониторинг жүргізуге және қажетті мәлімет алуға;
6.3.2. Қазақстан Республикасының заңнамасында көзделген өзге де құқықтарды жүзеге асыруға.
6.4. Қарыз беруші міндеттенеді:
6.4.1. Қарыз алушыны Шартта ескерілген тәртіпте қарыз шартының талаптарын жақсарту үшін шарттың талаптарына енгізілетін өзгерістер туралы хабарландыруға.
6.5. Қарыз беруші құқылы емес:
6.5.1. Несиеге қызмет көрсету жөніндегі комиссиялар мен өзге де төлемдерді есептеудің шартты жасасу күніне белгіленген мөлшері мен тәртібін ұлғайту жағына біржақты тәртіппен өзгертуге;
6.5.2. Жасалған шарт шеңберінде комиссиялардың жаңа түрлерін біржақты тәртіппен енгізуге;
6.5.3. Жасалған шарт шеңберінде қарыз беруді біржақты тәртіппен тоқтату, мына жағдайларды қоспағанда:
	•	Шартта көзделген, Қарыз берушінің қарызды беруді жүзеге асырмау құқығы туындайтын жағдайда;
	•	Қарыз алушы осы Шарт бойынша Қарыз берушінің алдындағы өз міндеттемелерін бұзған жағдайда; 
	•	Қарыз берушінің шартты тиісінше орындауына әсер ететін Қазақстан Республикасының заңнамасының талаптары өзгерген жағдайда;
6.5.4. Несиені мерзімінен бұрын өтегені үшін тұрақсыздық айыбын немесе айыппұл санкцияларының басқа түрлерін өндіріп алу;
6.5.5. Егер негізгі борышты және (немесе) сыйақыны өтеу күні Мейрамов не мереке күніне түссе және негізгі борышты және (немесе) сыйақыны төлеу одан кейінгі жұмыс күні жүргізілсе, тұрақсыздық айыбын немесе айыппұл санкцияларының өзге де түрлерін өндіріп алуға.
6.6. Сенім білдірілген өкіл (агент) құқылы:
6.6.1. Осы Шарт жасалған сәттен бастап 6 ай өткеннен кейін және осы Шарттың қолданылу мерзімі ішінде кез келген қажетті құжаттарды сұрату және жобаны іске асыру орнына тікелей бару, кепіл мүлкінің орналасуы құқығымен қарызды өтеудің ақшалай қаражатын мақсатты пайдалануға, кепілмен қамтамасыз етуге мониторинг жүргізу және т.б. Мақсатсыз пайдаланған жағдайда, мақсатсыз пайдалану фактісі анықталған сәттен бастап осы Шарттың 4.1-тармағына сәйкес айыппұл санкцияларын есептей отырып, кредитті мерзімінен бұрын және ол бойынша есептелген сыйақыны талап етуге;
6.6.2. Негізгі борыш пен есептелген сыйақы бойынша кезекті төлемдер осы Шарттың 2.11-тармақтарында айтылған мерзімдерде енгізілмеген жағдайда, соттан тыс немесе сот тәртібімен кепіл шартына сәйкес Қарыз алушының міндеттемелерін орындау ретінде кепілге берілген мүлікке өндіріп алу жүргізілсін;
6.6.3. қарыз алушының ақшасын шарт бойынша қарыз алушының ағымдағы және мерзімі өткен берешегінің сомасына (кредит бойынша негізгі борышты қайтару бойынша, сыйақыны және шартта көзделген өзге де төлемдерді төлеу бойынша), тұрақсыздық айыбын (өсімпұл, айыппұл), шығыстар мен залалдарды қоса алғанда, бірақ олармен шектелмей, қарыз сомасына валюталардың кез келген түрінен даусыз тәртіппен алып қою, оның ішінде:
а) қарыз алушының басқа банктерде және/немесе банк операцияларының жекелеген түрлерін жүзеге асыратын ұйымдарда және тікелей дебеттеу, төлем талаптары немесе Қазақстан Республикасының заңнамасында көзделген өзге де құжаттар арқылы орындалатын өзге де несиелік ұйымдарда ашылған банк шоттарына ұсынылуы. 
6.6.4. Негізгі борыш бойынша және есептелген сыйақы бойынша мерзімі өткен берешегі үшін қарыз алушыдан тұрақсыздық айыбын (айыппұл, өсімпұл) өндіріп алу;
6.6.5. Қарыз алушы несиенің кезекті бөлігін қайтару және (немесе) сыйақы төлеу үшін белгіленген мерзімді бұзған кезде несие сомасын және ол бойынша сыйақыны күнтізбелік 30 (отыз) күннен артық мерзімінен бұрын қайтаруды талап етуге.
6.6.6. Қарыз алушының жеке деректерін өңдеуге.
6.6.7. Қарыз алушыдан Қарыз берушінің алдындағы берешекті өндіріп алу бойынша, сондай-ақ атқарушылық іс жүргізу бойынша наразылық-талап-арыз, сот жұмыстарын жүргізуге
6.6.8. Қарыз алушы тарапынан осы Шарт бойынша кез келген міндеттемелер бұзылған жағдайда, шартты мерзімінен бұрын бұзуды жүргізу және сыйақы мен айыппұл санкцияларын есептей отырып, берілген несиені қайтаруды жүзеге асыруға
6.7. Сенім білдірілген өкіл (агент) міндетті:
6.7.1. Қарыз алушы барлық қажетті құжаттаманы (ЕДБ ашылған ағымдағы шот нөмірін, ЖК тіркеу туралы куәлік/талон) ұсынған және қажетті шарттарды ресімдеген, кепіл мүлкіне ауыртпалықты тіркеген жағдайда, қарыз сомасын осы Шартта көзделген тәртіппен, талаптармен, көлемде және мерзімде аудару;
6.7.2. Қарыз алушы негізгі Несие берешегін толық өтегеннен кейін және есептелген сыйақы сомасын, сондай-ақ басқа да қарызды (бар болса) төлегеннен кейін, осы Келісімнің талаптарына сәйкес Қарыз алушыға/Кепіл берушіге кепілдік мүліктен ауыртпалықты алып тастау және мүлік иесіне қайтару туралы аумақтық әділет органына хат ұсыну (Қарыз алушыға) Қарыз берушіде тұрған кепілдік мүлік құжаттарының түпнұсқаларын қайтаруға;
6.7.3 Шарт бойынша міндеттемені орындау мерзімі өткен кезде міндеттемені орындау мерзімі өткен күннен бастап күнтізбелік 30 (отыз) күннен кешіктірілмейтін мерзімде шарт бойынша төлемдер енгізу қажеттігі туралы және Қарыз алушының өз міндеттемелерін орындамауының салдары туралы Қарыз алушыны шартта көзделген тәсілмен хабардар ету;
6.7.4. Заңда белгіленген мерзімде қарыз алушының жазбаша өтінішіне жазбаша жауапты қарау және дайындау.
6.7.5. Қарыз алушының жазбаша өтінішін алған сәттен бастап он бес күнтізбелік күн ішінде келісімшарт талаптарына ұсынылған өзгерістерді қарастырып, қарыз алушыға (туралы) жазбаша түрде хабарлауға:
- келісімшарттың ұсынылатын өзгерістерімен келісу;
- шарттың талаптарын өзгерту туралы олардың ұсыныстары;
- шарттың талаптарын өзгертуден бас тарту себептері туралы дәлелді негіздемелерді көрсетумен.
6.7.6. Қарыз алушының өтініші бойынша айына бір реттен жиі емес үш жұмыс күнінен аспайтын мерзімде шарт бойынша берешекті өтеу есебіне кезекті келіп түскен ақшаны (негізгі борышқа, сыйақыға, тұрақсыздық айыбына, айыппұлдарға және айыппұл санкцияларының өзге де түрлеріне, сондай-ақ мерзімі өткен төлемдерді көрсете отырып, төлеуге жататын басқа да сомаларға) бөлу туралы ақпаратты жазбаша нысанда тегін беруге; 
6.7.7. Қарыз алушының Шарт бойынша берілген ақшаны Қарыз берушіге ішінара немесе толық мерзімінен бұрын қайтару туралы өтініші бойынша-3 (үш) жұмыс күнінен аспайтын мерзімде оған негізгі борышқа, сыйақыға, комиссияларға, тұрақсыздық айыбына, айыппұлдарға және айыппұл санкцияларының өзге де түрлеріне бөле отырып, қайтаруға тиесілі соманың мөлшерін, сондай-ақ төленуге жататын басқа да сомаларды көрсете отырып, оған мерзімі өткен төлемдер;
6.8. Қарыз алушы мыналарға кепілдік береді:
6.8.1. Қарыз алушының осы Келісімге қол қою уақытында кез-келген үшінші тараптармен орын алатын қарым-қатынасы кедергі емес және осы Келісімді жасасуына шектеулер тудырмайтынын;
6.8.2. Оның осы Келісім бойынша міндеттемелерін орындауына кедергі келтіретін ешқандай жағдайлар жоқ және мұндай жағдайлар туындаған сәттен бастап 3 (үш) күнтізбелік күн ішінде ол Қарыз беруші мен Сенім білдірілген өкілге (агентке) жазбаша түрде хабарлайды;
6.8.3. Осы Шарт бойынша Қарыз берушіге тиесілі барлық төлемдерді, үшінші тұлғалар тарапынан кез келген талаптарға қарамастан, Қазақстан Республикасының заңнамасында белгіленген жағдайларды қоспағанда, Қарыз алушы бірінші кезектегі тәртіппен жүзеге асыратын болады;
6.8.4. Қарыз алушыға басқа қарыз берушілердің немесе кез-келген үшінші тараптың ешқандай шағымы осы Келісімнің Қарыз алушының орындау мүмкіндігіне әсер етпейді. 
6.8.5. Осы Келісімнің талаптарын орындамаған немесе тиісінше орындамаған жағдайда, Қарыз алушы өзінің міндеттемелеріне байланысты кез-келген жағдайларға, Қазақстан Республикасының заңнамасында қарастырылған жағдайларды қоспағанда, кез келген үшінші тарапқа сілтеме жасауға құқылы емес және мұндай жағдайлар Қарыз берушінің осы Келісімде көзделген өз құқықтарын іске асыруына кедергі болмайды;
6.8.6. Егер қарыз алушы қарызды мерзімінен бұрын ішінара өтеу үшін Сенім білдірілген өкілдің (агенттің)  шотына ақша аударылған күннен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде төлемдердің өзгертілген мөлшерімен төлемдер кестесін алмаса, Қарыз алушы төлемдер кестесін алу үшін Сенім білдірілген өкілге (агентке) дербес жүгінеді;
6.8.7. Осы Шартқа қол қойылған кезде Қарыз алушының Қарыз берушіге, сенім білдірілген агентке жазбаша хабарлаған міндеттемелерін қоспағанда, оның қарыздар, кредиттер, бағалы қағаздар және басқа да міндеттемелер бойынша үшінші тұлғалар алдында орындалмаған міндеттемелері болмайды.
6.9. НЕСИЕЛЕУДІҢ ЕРЕКШЕ ШАРТТАРЫ.
6.9.1. Микрокредит кепілге берілетін мүліктің
орналасқан жері бойынша тіркеуші органдарда тіркеу белгісі бар тіркелген кепіл шарты берілгеннен кейін беріледі.
6.9.2. Несиені қолма-қол ақшасыз нысанда игеру.
6.9.3. Кемінде 1 жаңа тұрақты жұмыс орнын құру.
6.9.4. Алынған кредит сомасына өмірді, кепіл мүлікті сақтандыруды жүзеге асыру.
6.9.5. Кредит берілген сәттен бастап күнтізбелік 90 (тоқсан) күнге дейінгі мерзімде кредиттің нысаналы пайдаланылуын растау (бір елді мекен ішінде сатып алу ұсынылмайды).
7. МЕРЗІМІНЕН БҰРЫН ӨТЕУ, КРЕДИТ БОЙЫНША БЕРЕШЕК СОМАСЫН ӨНДІРІП АЛУ ЖӘНЕ КЕПІЛДІК МҮЛІКТІ ӨНДІРІП АЛУҒА ҰСЫНЫЛАТЫН ЖАҒДАЙЛАР  ТӘРТІБІ
7.1. Осы Шарт бойынша Кредитті ішінара немесе толық мерзімінен бұрын өтеуге қарыз алушының Қарыз берушіге және/немесе Сенім білдірілген өкілге (агентке) кемінде 3 (үш) жұмыс күні бұрын жазбаша хабарламасы жолданған жағдайда жол беріледі.
7.2. Кредитті ішінара мерзімінен бұрын өтеу және сенім білдірілген агентке мерзімінен бұрын өтеу сомасын аудару туралы Қарыз алушыдан жазбаша өтініш/хабарлама негізінде соңғысы кредит бойынша кезекті төлем енгізілген күннен кешіктірілмейтін мерзімде қарыз алушымен жасасады және қол қояды, болашақ төлемдер үшін негіз болып табылатын төлемдерді өтеудің жаңа кестесі осы Шартқа №1 қосымша ретінде және жаңа кестеге қол қойылған күннен бастап күшін Жоғалтатын бұрынғы кестені алмастырады.
7.3. Жартылай мерзімінен бұрын өтегенде мерзімінен бұрын өтеу кезінде қолданылатын несиелендіру параметрлерін (Кредитті пайдалану мерзімі, сыйақы мөлшерлемесі, несие валютасы, қамсыздандыру түрі) сақтаған жағдайда осы Шартқа қосымша келісімді рәсімдеу қажет емес.
7.4. Осымен, Қарыз алушы Қарыз берушіге осы Шартқа сәйкес қарызды өтеуге түсетін және/немесе түскен қаржы құралдарын Қарыз берушінің қалауы бойынша өзге қарыз (қарыздар)/ шарт (шарттар) бойынша мерзімі кешіктірілген қарыз есебіне аударылуына шүбәсіз (акцептсіз) рұқсатын береді. 
7.5. Қарыз беруші осы Шарттың талаптарына сәйкес Қарыз алушыға есептелген сыйақылармен және басқа да сомалармен бірге несие сомасын толық көлемде өндіріп алуға, сонымен қатар, келесі жағдайларда Қарыз беруші Қарыз алушыға кепілге берілген мүлікке Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес, сонымен қатар кепіл Шартына сәйкес соттан тыс және/немесе соттық тәртіпте өндіріп алуға құқылы:
	•	осы Шарттың және/немесе Кепіл шартының талаптарын бұзған жағдайда;
	•	қарыз алушы Шарттың №1 қосымшасында баяндалған төлемдерді өтеу кестесіндегі төлемдер мен талаптарын орындамаған немесе тиісті орындамаған жағдайда; 
	•	Кредитті мақсатты пайдаланбаған жағдайда;
	•	қарыз алушыда несие бойынша кезекті төлемді өтеуге қаражат болмағанда және оларды өтеу болашағы болмағанда;
	•	егер Қарыз алушының/Қарыз берушінің/кепілгердің мүлкіне және оның шотына тыйым салынса немесе өндіріп алу аударылған болса (немесе осының қаупі болса);
	•	егер Қарыз алушының осы Шарт бойынша 90 (тоқсан) күннен астам мерзімі өткен міндеттері болса;
	•	егер мемлекеттік қажеттіліктер үшін кепілге қойылған мүлікті алу (сатып алу) болжанса;
	•	егер Қарыз алушының/Қарыз берушінің/Кепілгердің мүлкіне және/немесе кез келген банктегі (банктік операциялардың жеке түрлерін жүзеге асыратын ұйымдардағы және басқа да кредиттік ұйымдардағы) банктік шоттарына тыйым салынса немесе өндіріп алу аударылған болса (немесе осының қаупі болса);
	•	кепіл шарты бойынша кепілге берілген мүліктің құрамындағы кез келген өзгерістерде, осы мүліктің нашарлауы және/немесе жоғалуы немесе нашарлауы қаупінің туындауы және/немесе жоғалуы болса;
	•	егер Қарыз алушының/Қарыз берушінің/Кепілгердің қатысуымен, кімде кімнің осы Шарттың және/немесе кепіл/кепілдік Шартының жарамдылығын даулау туралы сотта талқылауы жүргізілсе;
	•	Қарыз берушінің негізделген пікірі бойынша Қарыз алушының төлем қабілеттілігіне және осы Шарт бойынша олардың өз міндеттерін орындау мүмкіндігіне кері әсер ететін басқа да жағдайларда.
8. ФОРС-МАЖОРЛЫҚ ЖАҒДАЙЛАР
8.1. Осы Шарт бойынша Тараптардың міндеттерін орындауға әсер ететін стихиялық апаттардың, (сел, жер сілкінісі, эпидемиялар), әскери қақтығыстардың, әскери төңкерістердің, лаңкестік актілердің, азаматтық толқулардың, ереуілдердің, Үкімет, Қазақстан Республикасының Ұлттық Банкі тарапынан немесе қандай да бір басқа қаулылар, әкімшілік немесе үкіметтік шектеулердің тікелей немесе жанама пайда болуымен туындаған еңсерілмейтін күш жағдайлары туындаған жағдайда немесе тараптардың саналы бақылауынан тыс басқа да жағдайларда, осы міндеттерді орындау мерзімі сәйкесінше осы жағдайлардың әрекет ету мерзіміне жылжытылады, егер олар Шарттың барлық орындалу мерзіміне немесе еңсерілмейтін күш жағдайлары туындағаннан кейін орындауға тиісті оның бір бөлігіне біршама әсер етсе;
8.2. Осы бөлімде қарастырылған Шартты орындауға кедергілер кез келген мемлекеттік органмен және ұйымдармен берілуі тиіс Шартты орындау үшін қажетті рұқсаттардың, лицензиялардың немесе мекендеу немесе мақұлдауға рұқсаттардың жоқтығы болып табылмайды.
8.3. Екі тарап та осы Шарт бойынша міндеттерін орындауға кедергі келтіретін еңсерілмейтін күш жағдайларының басталуы мен аяқталуы туралы тез арада бір біріне жазбаша хабарлауы тиіс.
8.4. Еңсерілмейтін күш жағдайларына сілтеме жасайтын Тарап оларды растау үшін құзыретті мемлекеттік органның және ұйымның тиісті құжатын беруге міндетті.
9. Сыбайлас жемқорлыққа қарсы келісім
	•	Осы тапсырма шарты бойынша өз міндеттемелерін орындау кезінде Тараптар, олардың үлестес тұлғалары, қызметкерлері немесе делдалдары қандай да бір заңсыз артықшылықтар алу мақсатында немесе осы тұлғалардың әрекеттеріне немесе шешімдеріне ықпал ету үшін кез келген тұлғаларға тікелей немесе жанама түрде қандай да бір ақша қаражатын немесе құндылықтарды төлемейді, төлеуді ұсынбайды және төлеуге рұқсат бермейді. өзге де заңсыз мақсаттарға қол жеткізу. 
	•	Осы тапсырма шарты бойынша өз міндеттемелерін орындау кезінде Тараптар, олардың үлестес тұлғалары, қызметкерлері немесе делдалдары қолданыстағы заңнамада пара беру/алу, коммерциялық пара беру, сондай-ақ қолданылатын заңнаманың және сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл туралы халықаралық актілердің талаптарын бұзатын өзге де әрекеттерді жүзеге асырмайды.
	•	Тарапта осы тармақтың қандай да бір ережелерінің бұзылғаны немесе болуы мүмкін деген күдік туындаған жағдайда, тиісті Тарап бұл туралы екінші Тарапты жазбаша хабардар етуге міндеттенеді. Жазбаша хабарламада Тарап екінші Тараптың, оның аффилиирленген тұлғаларының, қызметкерлерінің немесе делдалдарының осы тармақтың қандай да бір ережелерін бұзуы болды немесе болуы мүмкін деп болжауға дәйекті растайтын немесе негіз беретін фактілерге сілтеме жасауға немесе материалдарды ұсынуға міндетті.
	•	Бір Тарап осы тармақтың ережелерін бұзған жағдайда, екінші Тарап тапсырма шартынан бас тарту туралы жазбаша хабарлама жіберу арқылы тапсырма шартын біржақты соттан тыс тәртіппен бұзуға құқылы.
10. ШАРТ БОЙЫНША ТАЛАП ЕТУ ҚҰҚЫҚТАРЫН ҚАЙТА ТАБЫСТАУ
10.1. Қарыз алушы осы Шарт бойынша өз құқықтары мен міндеттерін Қарыз берушінің жазбаша келісімінсіз үшінші тұлғаларға беруге құқығы жоқ.
11. ТАРАПТАРДЫҢ КЕЛІСПЕУШІЛІГІ ЖӘНЕ ДАУЛАР
11.1. Осы Шарттың талаптарын орындау процессінде туындайтын келіспеушіліктерді Тараптар өзара қолайлы шешімдер қабылдау мақсатында алдын ала тәртіпте қарастырады.
11.2. Тараптар арасындағы даулар, оның ішінде сот даулары Қарыз берушінің орналасқан жері бойынша қаралуға жатады.
11.3. Қарыз беруші/ Сенім білдірілген өкіл (агент) Қарыз алушыға Шартта көрсетілген мекен-жай бойынша жазбаша түрдегі жіберген хабарламалары жеткізілген болып есептеледі.
12. ҚОСЫМША ШАРТТАР
12.1.  Осы Шарт бойынша барлық хабарламалар, хабарлама қағаздар, наразылықтар және басқа да құжаттар Тараптарға поштамен, телеграммамен, курьермен, факспен, электрондық поштамен, мессенджерімен жіберіледі, тек құжаттарды белгілі формада ұсынуды талап ететін Тараптың дәйекті сұранысы немесе заңнама бар жағдайларды қоспағанда. Айыппұл санкцияларын төлеу туралы наразылықтар мен Шартты бұзу туралы хабарламалар мессенджерімен, тапсШалтиковтық хатпен немесе курьермен қол қою арқылы жіберіледі. Осы Шартқа қол қою арқылы Қарыз алушы Қарыз алушыға Қарыз алушыға тиісті түрде хабарлау міндеттемелері орындалды деп есептеледі, ал Қарыз алушы барлық хат-хабарларды (хаттар, хабарламалар, міндеттемелерді, талаптарды және т.б.) осы Шарттың деректемелерінде көрсетілген мекен-жайға жіберген кезде тиісті түрде хабарландырылған болып саналады.
12.2. Осы Шарттың талаптарын орындау барысында, осы Шартта өзгелері қарастырылмаса, Тараптар Қазақстан Республикасының заңнамасын басшылыққа алады.
12.3. Осы Шарттың талаптары, осы Шартта қарастырылған жағдайларды қоспағанда, жазбаша қосымша келісіммен рәсімделетін, Тараптардың өзара келісімі бойынша ғана өзгертіледі. 
12.4. Қарыз алушы ол туралы ақпаратты кредиттік бюроларға беруге, кредиттік бюроның Қарыз берушіге және/немесе сенім білдірілген өкілге (агентке) ол туралы кредиттік есепті беруге, сондай-ақ ол туралы ақпаратты, берілген транш туралы мәліметтерді және осы Шарт бойынша міндеттемелердің орындалуы туралы барлық мәліметтерді Мемлекеттік (оның ішінде құқық қорғау) органдарға беруге келісім берді.
12.5. Осы Шарт бірдей заңды күші бар Тараптардың әрқайсысы үшін бір данадан 3 (үш) данада орыс және мемлекеттік тілде жасалған.
12.6. Осы шарттың ережелерінде келіспеушіліктер туындаған кезде Тараптар орыс тіліндегі мәтінді басшылыққа алатын болады.

ТАРАПТАРДЫҢ МЕКЕНЖАЙЛАРЫ МЕН ДЕРЕКТЕМЕЛЕРІ:
Қарыз беруші:
«………………… облысы әкімдігінің ауыл шаруашылығы және жер қатынастары басқармасы» ММ
Қазақстан Республикасы, ……………. облысы, …………… қаласы, …………………. көшесі, ….
БСН …………………..
ЖСК …………..
БИК KKMFKZ2A
ҚР Қаржы министрлігінің
Қазынашылық Комитеті
Басшы

________________________......................
М. О.



Сенімгер (агент):
Акционерлік қоғам
«…………………» 
Әлеуметтік-кәсіпкерлік корпорациясы
Мекенжайы: ………, …………. қаласы, …………….. көшесі, …..
БСН …………………
ЖСК ………………………….
БИК KKMFKZ2A
ҚР Қаржы министрлігінің
Қазынашылық Комитеті
Басқарма Төрағасы

______________________ …………………….               М. О.



«ҚАРЫЗ АЛУШЫ»
«…………………………..»  жеке кәсіпкер
Мекенжайы: ……………….
ЖСН …………………………                                      «Қазақстан Халық Банкі» АҚ
KZ…………………
БИК  HSBKKZKX 
Тел. ……………….



___________ …………………………



«ТЕҢ ҚАРЫЗ АЛУШЫ»
………………
ҚР ІІМ ………….. ж. берілген, жеке куәлігінің  №…………………. қолданылу мерзімі …………………………. ж дейін
Мекенжайы: ……….. облысы, ……………. ауданы,  ………………….. қаласы, …………….көшесі, ……..-үй 
ЖСН ………..
Тел. ………………………………..

____________ ………………………………..

ДОГОВОР 
О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ МИКРОКРЕДИТА 
№ 
(Индивидуальный предприниматель 
«…………..»)
г. Кокшетау                              «...» ............... 2026г.

       Государственное учреждение «Управление сельского хозяйства и земельных отношений  ………………. области», именуемое в дальнейшем «Займодатель» в лице Руководителя Управления   ………………………, действующего на основании  …………………………, с одной стороны, и  Акционерное общество «Социально-предпринимательская корпорация «……………………», именуемое в дальнейшем «Поверенный (агент)», в лице Председателя Правления ………………………………, действующего на основании Устава  и Договора поручения …………………., со второй стороны и Индивидуальный предприниматель «…………………….» в лице …………………., действующей на основании                талона индивидуального предпринимателя,                                 № …………….. от ….0..202.г., выданный УГД по …………. району, находящийся по адресу: ……………………,   именуемый в дальнейшем «Заемщик» с третьей стороны, Батхан Марияма ИИН 730118450571 именуемый в дальнейшем «Созаемщик» с четвертой стороны, далее совместно именуемые «Стороны», в отдельности «Сторона» или как указано выше, заключили настоящий Договор займа (далее – Договор) и пришли к соглашению о нижеследующем: 

	•	ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
	•	Согласно настоящего Договора, Займодатель
через Поверенного (агента) предоставляет Заемщику микрокредит в сумме ............... (………………………) тенге на приобретение:
- коров дойных, возраст от 27-48 месяцев – 11 голов, по цене за 1 голову – 700 000 тенге;
- корма – 1 060 000 тенге,
сроком на … настоящего Договора с предоставлением льготного периода по основному долгу 12 (двенадцать) месяцев.
  
	•	УСЛОВИЯ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ КРЕДИТА
2.1. Выдача кредита Заемщику будет производиться путем перечисления денежных средств с текущего счета Поверенного (агента) на текущий счет …………………..  в                      АО «Народный Банк Казахстана».
 2.2. Срок использования кредита составляет …(……………………) месяцев. 
2.3 Начисление вознаграждения рассчитывается в размере 2,5% (две целых пять десятых) процента годовых (фиксированная ставка). При этом число дней в году (месяце) принимается равным соответственно 360 и 30 дням. В случае если погашение вознаграждения выпадает на нерабочий день, оно производится в ближайший рабочий день.
2.4. Выдача кредита производится на условиях обеспеченности, срочности, платности, возвратности и целевой направленности.
2.5. Условием выдачи кредита является предоставление Заемщиком в обеспечение исполнения обязательств по своевременному возврату кредита, залога имущества, указанного в пункте 2.12. настоящего Договора.
2.6. Выдача кредита осуществляется в течение 5 (десяти) рабочих дней после предоставления Заемщиком надлежащим образом оформленных и зарегистрированных в регистрирующем органе договоров залога имущества, предусмотренного пунктом 2.12. настоящего Договора.
2.7. До предоставления надлежащим образом оформленных и зарегистрированных в регистрирующем органе договора залога Поверенный (агент) освобождается от обязанности по выдаче кредита. Расходы по регистрации договоров залога в регистрирующих органах несет Заемщик.
	•	  Способ возврата кредита (погашения): в
безналичной форме.
	•	Метод погашения кредита: дифференцированный (погашение основного долга равными долями).
	•	При погашении Заемщиком задолженности по возврату полученного кредита и начисленного вознаграждения, деньги направляются на погашение задолженности в следующей очередности:
	•	начисленное вознаграждение;
	•	основной долг.
Погашение Заемщиком задолженности в случае просрочки платежей и если сумма недостаточна для исполнения обязательств по полученному кредиту, осуществляется в следующей очередности:
	•	неустойка (штраф, пеня) в размере, определенном в соответствии с пунктом 4.3 настоящего Договора;
	•	просроченная задолженность по вознаграждению;
	•	просроченная задолженность по основному долгу;
	•	вознаграждение, начисленное за текущий период платежей;
	•	сумма основного долга за текущий период платежей.
	•	Погашение основного долга производится Заемщиком 1 раз в год, вознаграждения 1 раз квартал путем перечисления денег непосредственно на текущий счет Поверенного (агента), согласно графику погашения платежей (приложение №1), являющегося неотъемлемой частью настоящего Договора.
	•	Обеспечением выполнения Заемщиком обязательств по настоящему Договору является следующее имущество:
- ………………………………………
Оценочная составляет ………………. тенге, рыночная стоимость имущества составляет ……………. тенге, залоговая стоимость имущества составляет ………………. тенге.
	•	В случае неисполнения либо ненадлежащего исполнения Заемщиком обязательств по оплате задолженности согласно графику погашения платежей и условий, изложенных в пункте 2.5. и подпунктах 6.2.1., 6.2.2., 6.2.3. настоящего Договора, задолженность по кредиту и причитающимся вознаграждениям будет предъявлена к досрочному взысканию.
	•	Займодатель предоставляет кредит Заемщику путем зачисления денег Поверенным (агентом) на текущий банковский счет Заемщика, указанного в пункте 2.1., после регистрации Заемщиком в установленном законодательством порядке Договора залога в уполномоченных государственных органах. 
	•	Сумма вознаграждения начисляется на остаток основного долга по кредиту за фактическое время пользования Заемщиком кредитом, исходя из количества дней в году, равного 360, месяц равным 30 дням.
	•	Дата выдачи и возврат кредита в полном объеме принимаются за один день, при этом год принимается равным 360 дням, месяц равным 30 дням.
3.  СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА
3.1. Договор вступает в силу с момента его подписания Сторонами и действует до полного исполнения Заемщиком обязательств, принятых на себя по настоящему Договору.

4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
4.1. В случае обналичивания кредитных денежных средств с текущего счета Заемщика, Займодатель и/или Поверенный (агент) вправе требовать уплаты штрафа в размере 10% от общей суммы задолженности по Договору и/или досрочного возврата кредита. 
4.2 В случае нецелевого использования кредита либо непредоставления документов по целевому использованию кредита Займодатель и/или Поверенный (агент) вправе требовать от Заемщика уплаты штрафа в размере 25% от суммы нецелевого использования кредита, а также досрочного возврата суммы, использованной не по целевому назначению в течение 5 (пяти) рабочих дней, с даты получения Заемщиком письменного требования об оплате штрафа и/или досрочного возврата суммы, использованной не по целевому назначению. 
4.3. В случае порчи, несохранности, утраты приобретенного за счет заемных средств имущества, в период срока кредитования, либо несвоевременного предоставления документов по мониторингу состояния обеспечения исполнения обязательств согласно условиям Договора, Займодатель и/или Поверенный (агент) вправе требовать уплаты штрафа в размере 10% от общей суммы задолженности по Договору. 
4.4. В случае нарушения Графика платежей Заемщик выплачивает Поверенному (агенту) пеню в размере 0,01% (ноль целых одна сотая процента) от суммы, подлежащей оплате, за каждый календарный день просрочки, но не более 10% от общей суммы кредита, путем перечисления суммы пени на текущий счет Поверенного (агента). В случае частичного исполнения данного обязательства, пеня начисляется на неисполненную часть обязательства с даты возникновения просрочки. 
4.5. Другие меры ответственности к Заемщику применяются в соответствии с законодательством Республики Казахстан. 
4.6. Оплата санкций (штраф, пеня, издержки по взысканию задолженности, далее совместно именуемые «штрафные санкции») не освобождает Заемщика от выполнения обязательств по настоящему Договору и устранения нарушений.
4.7. Оплата санкций производится в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента получения Заемщиком письменного требования от Займодателя и/или Поверенного (агента).
4.8. Заемщик несет ответственность перед Займодателем и/или Поверенным (агентом) за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств в соответствии с условиями настоящего Договора.
4.9. В случае нарушения пунктов 6.2.9, 6.2.10, 6.2.11. Договора, Займодатель и/или Поверенный (агент) вправе требовать уплаты штрафа в размере 10% от общей суммы задолженности по Договору и досрочного возврата кредита.
4.10. В случае нарушения особых условий предусмотренных в пункте 6.9 настоящего Договора, Займодатель и/или Поверенный (агент) вправе требовать уплаты штрафа в размере 10% от общей суммы задолженности по Договору и досрочного возврата кредита.
4.11. Размер неустойки (пени) за нарушение любого из обязательств Заемщика по Договору, за исключением обязательств по возврату Займа и/или выплате Вознаграждения составляет 0,1% (ноль целых одна десятая процента) от общей суммы Займа за каждый день нарушения.

	•	ОТКАЗ ОТ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ИЛИ ПОЛУЧЕНИЯ КРЕДИТА
	•	Заемщик вправе отказаться от кредита, уведомив об этом Займодателя и Поверенного (агента) письменно, в течение 14 календарных дней с даты заключения договора и вернуть его с оплатой начисленного вознаграждения за фактический период пользования.  


6. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
6.1. Заемщик имеет право: 
6.1.1. Досрочно погасить кредит частично или в полном объеме, без оплаты неустойки или иных видов штрафных санкций.
6.1.2. В случае если дата погашения основного долга и (или) вознаграждения выпадает на выходной либо праздничный день, произвести оплату основного долга и (или) вознаграждения в следующий за ним рабочий день без уплаты неустойки и иных видов штрафных санкций;
6.1.3. По заявлению получить в срок не более трех рабочих дней, безвозмездно, не чаще одного раза в месяц в письменной форме информацию о распределении (на основной долг, вознаграждение, неустойки, штрафы и иные виды штрафных санкций, а также другие подлежащие уплате суммы) очередных поступающих денег в счет погашения долга по Договору;
6.1.4. По заявлению о частичном или полном досрочном возврате Поверенному (агенту) предоставленных по договору денег безвозмездно в срок не более трех рабочих дней получить в письменной форме сведения о размере причитающейся к возврату суммы с разбивкой на основной долг, вознаграждение, комиссии, неустойки и иные виды штрафных санкций, а также другие подлежащие уплате суммы с указанием просроченных платежей;
6.1.5. В течение 14 (четырнадцати) календарных дней с даты получения уведомления об изменении условий настоящего Договора в сторону их улучшения для Заемщика отказаться от предложенных Займодателем и/или Поверенным (агентом) улучшающих условий в порядке, предусмотренном Договором;
6.2. Заемщик обязуется:
6.2.1. Использовать кредит по целевому назначению в строгом соответствии с пунктом 1.1. настоящего Договора и предоставить в течение 90 (девяносто) календарных дней со дня получения кредита, следующие документы, подтверждающие целевое использование заемных средств:
1) при безналичном платеже - договоры купли-продажи, акты приема-передачи, акты оказания услуг (работ), платежные поручения, счета-фактуры, накладные, копии свидетельств о регистрации транспортного средства и другие документы, подтверждающие целевое использование кредитных средств;
2) если кредит выдан на строительство, приобретение работ (услуг), необходимо предоставить акты выполненных работ (услуг), акты ввода в эксплуатацию объекта (реконструкции, капитального ремонта) и другие документы, подтверждающие целевое использование заемных средств. 
В случае непредставления подтверждающих документов использования кредита по целевому назначению в срок, указанный в настоящем пункте, кредит будет считаться использованным не по целевому назначению, в связи с чем, у Займодателя/Поверенного (агента) возникают права требования на использование кредита не по целевому назначению.
6.2.2. В случае выявления нецелевого использования кредита досрочно осуществить возврат суммы нецелевого использования кредита и оплату начисленных штрафных санкций за нецелевое использование по первому письменному требованию Займодателя и/или Поверенного (агента). В случае несвоевременного использования кредита осуществить оплату начисленных штрафных санкций за несвоевременное использование согласно п.п.4.3., по первому письменному требованию Займодателя и/или Поверенного (агента); 
6.2.3. Погашать Поверенному (агенту) сумму основного долга, вознаграждения по нему в порядке и сроки, установленные настоящим Договором и приложением №1 к нему, путем перечисления денег на текущий счет Поверенного (агента);
6.2.4. Не позднее, чем за один месяц письменно  информировать Займодателя и/или Поверенного (агента) о возможном изменении адреса, изменении личных данных, места работы и места проживания сообщить Займодателю и/или Поверенному (агенту) новые сведения банковских реквизитов, привлечении дополнительных кредитных средств в банках второго уровня и/или иных кредитных организациях, а также принятии гарантийных обязательств и других изменениях, которые могут повлиять на финансовую состоятельность Заемщика и на выполнение принятых обязательств перед Займодателем в соответствии с настоящим Договором;
6.2.5. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Заемщиком условий настоящего Договора Заемщик: 
	•	отвечает перед Займодателем и/или Поверенного (агента) всем своим имуществом, принадлежащим ему на праве собственности, в том числе деньгами на счетах в тенге и в иностранной валюте;
	•	безотзывно и безусловно предоставляет Поверенному (агенту) право безакцептного списания денег со всех своих счетов в тенге и в иностранной валюте в обслуживающих любых банках второго уровня, финансовых, кредитных организациях и учреждениях на территории Республики Казахстан;
6.2.6. Не препятствовать представителям Поверенного (агента) в любое время производить контроль целевого и своевременного использования кредита, предоставлять все необходимые документы касательно использования полученного кредита;
6.2.7. Нести все расходы по регистрации возникновения, изменения и прекращения права залога, являющегося обеспечением по настоящему Договору. 
6.2.8. Не производить в течении первых 6-ти месяцев со дня получения займа, замену предыдущего залогового обеспечения на новый вид залогового обеспечения по настоящему Договору. 
6.2.9. Предоставлять Займодателю и Поверенному (агенту) любую информацию,  письменно запрашиваемую последними в рамках исполнения настоящего Договора;
6.2.10. До полного исполнения обязательств по Договору, оставаться субъектом предпринимательства и надлежащим образом исполнять свои обязательства налогоплательщика в качестве субъекта предпринимательства. 
6.2.11. Не прекращать деятельность, в целях осуществления которой был получен кредит, до полного исполнения обязательств по настоящему Договору. 
6.2.12. Не осуществлять за счет кредитных (заемных) средств сделки лишь для вида, без намерения создать соответствующие ей правовые последствия (мнимые сделки), в том числе приобретать имущество у близких родственников (родители (родитель), дети, усыновители (удочерители), усыновленные (удочеренные), полнородные и неполнородные братья и сестры, дедушка, бабушка, внуки). 
6.3. Займодатель имеет право:
6.3.1. Проводить мониторинг и получать необходимые сведения о финансовом состоянии Заемщика;
6.3.2. Осуществлять иные права, предусмотренные законодательством Республики Казахстан.  
6.4. Займодатель обязуется:
6.4.1. Уведомить Заемщика об изменении условий Договора в сторону их улучшения в порядке, предусмотренном Договором.
6.5. Займодатель не вправе:
6.5.1. В одностороннем порядке изменять в сторону увеличения, установленные на дату заключения Договора размеры и порядок расчета комиссий и иных платежей по обслуживанию кредита;
6.5.2. В одностороннем порядке вводить новые виды комиссий в рамках заключенного договора;
6.5.3. В одностороннем порядке приостанавливать выдачу займа в рамках заключенного Договора, за исключением случаев:
	•	предусмотренных Договором, при которых у Займодателя возникает право не осуществлять предоставление кредита;
	•	нарушения Заемщиком своих обязательств перед Займодателем по настоящему Договору; 
	•	изменения требований законодательства Республики Казахстан, влияющих на надлежащее исполнение Займодателем Договора;
6.5.4. Взымать неустойку или иные виды штрафных санкций за досрочное погашение кредита;
6.5.5. Взымать неустойку или иные виды штрафных санкций в случае, если дата погашения основного долга и (или) вознаграждения выпадает на выходной либо праздничный день, и уплата основного долга и (или) вознаграждения производится в следующий за ним рабочий день;
6.6. Поверенный (агент) вправе:
6.6.1. Проводить после истечения 6 месяцев с момента заключения настоящего Договора и в течение срока действия настоящего Договора мониторинг целевого использования денежных средств, погашения займа, залогового обеспечения с правом запроса любых необходимых документов и непосредственного выезда на место реализации проекта, расположения залогового имущества и др. В случае нецелевого использования истребовать кредит досрочно и начисленное вознаграждение по нему  с начислением штрафных санкций согласно пункту 4.1. настоящего Договора, с момента обнаружения факта нецелевого использования;
6.6.2. В случае невнесения очередных платежей по основному долгу и начисленному вознаграждению в сроки, оговоренные пунктами 2.11. настоящего Договора, во внесудебном или в судебном порядке обратить взыскание на имущество, предоставленное в залог в качестве исполнения обязательств Заемщика в соответствии с Договором залога;
6.6.3.   Изымать деньги заемщика в бесспорном порядке из любых видов валют на сумму текущей и просроченной задолженности заемщика по договору (по возврату основного долга по кредиту, по выплате вознаграждения и иных платежей, предусмотренных договором), на сумму займа, включая, но не ограничиваясь неустойку (пеня, штраф), расходы и убытки, в том числе: 
а) предъявления к банковским счетам Заемщика, открытым в других банках и/или организациях, осуществляющих отдельные виды банковских операций, и иных кредитных организациях, исполняемых путем прямого дебетования, платежных требований или иных документов, предусмотренных законодательством Республики Казахстан. 
6.6.4. Взыскивать неустойку (штраф, пеня) с Заемщика за просроченную задолженность по основному долгу и по начисленному вознаграждению;
6.6.5. Требовать досрочного возврата суммы кредита и вознаграждения по нему при нарушении Заемщиком срока, установленного для возврата очередной части кредита и (или) выплаты вознаграждения, более чем на 30 (тридцать)  календарных дней.
6.6.6. Производить обработку персональных данных Заемщика. 
6.6.7. Проводить претензионно-исковую, судебную  работу по взысканию с Заемщика задолженности перед Займодателем, а также по исполнительному производству.
6.6.8. Произвести досрочное расторжение договора и осуществить возврат выданного кредита с начислением вознаграждение и штрафных санкций, в случае нарушения со стороны Заемщика любых обязательств по настоящему договору.   
6.7. Поверенный (агент) обязан:
6.7.1. Перечислить сумму займа в порядке, на условиях, в объемах и в сроки, предусмотренные настоящим Договором, при условии предоставления Заемщиком всей необходимой документации (талон/свидетельство о регистрации ИП и номер текущего счета, открытого в БВУ) и оформления необходимых договоров, регистрации обременения на залоговое имущество в уполномоченных органах;
6.7.2. После полного погашения Заемщиком основного долга по займу и выплаты суммы начисленного вознаграждения, а также иной задолженности (при наличии), в соответствии с условиями настоящего Договора, предоставить Заемщику/Залогодателю письмо в регистрирующие органы о снятии обременения с залогового имущества и возвратить собственнику имущества (Заемщику/Залогодателю) имеющиеся у Займодателя оригиналы документов на залоговое имущество;
6.7.3. При наступлении просрочки исполнения обязательства по Договору уведомить Заемщика способом, предусмотренным Договором, в срок не позднее 30 (тридцати) календарных дней с даты наступления просрочки исполнения обязательства о необходимости внесения платежей по Договору и о последствиях невыполнения Заемщиком своих обязательств;
6.7.4. Рассмотреть и подготовить письменный ответ на письменное обращение Заемщика в сроки, установленные Законом.
6.7.5. В течение тридцати календарных дней со дня получения письменного заявления Заемщика, рассмотреть предложенные изменения в условия договора и в письменной форме сообщить заемщику о (об):
- согласии с предложенными изменениями в условия договора;
- своих предложениях по изменению условий договора;
- отказе в изменении условий договора с указанием мотивированных обоснований причин такого отказа.
6.7.6. По заявлению Заемщика безвозмездно не чаще одного раза в месяц в срок не более трех рабочих дней в письменной форме предоставить информацию о распределении (на основной долг, вознаграждение, неустойки, штрафы и иные виды штрафных санкций, а также другие подлежащие уплате суммы с указанием просроченных платежей) очередных поступающих денег в счет погашения задолженности по Договору; 
6.7.7. По заявлению Заемщика о частичном или полном досрочном возврате Займодателю предоставленных по Договору денег - безвозмездно в срок не более 3 (трех) рабочих дней сообщить ему размер причитающейся к возврату суммы с разбивкой на основной долг, вознаграждение, комиссии, неустойки, штрафы и иные виды штрафных санкций, а также другие подлежащие уплате суммы с указанием просроченных платежей;
6.8. Заемщик гарантирует, что:
6.8.1. Существующие на момент подписания настоящего Договора отношения Заемщика с любыми третьими лицами не являются препятствием и не содержат ограничений для Заемщика на заключение настоящего Договора;
6.8.2. Отсутствуют обстоятельства, которые могут помешать ему отвечать по своим обязательствам по настоящему Договору и, в случае наступления таких обстоятельств, он письменно уведомит об этом Займодателя и Поверенного агента в течение 3 (трех) календарных дней с момента их наступления;
6.8.3. Все платежи, причитающиеся Займодателю по настоящему Договору, будут осуществляться Заемщиком в первоочередном порядке, за исключением случаев, установленных законодательством Республики Казахстан, независимо от любых требований со стороны третьих лиц;
6.8.4. Никакие претензии к Заемщику со стороны других кредиторов и любых третьих лиц не повлияют на возможность исполнения настоящего Договора со стороны Заемщика. 
6.8.5. При неисполнении или ненадлежащем исполнении условий настоящего Договора Заемщик не вправе ссылаться на любые обстоятельства, связанные с его обязательствами перед любыми третьими лицами, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Республики Казахстан, и такие обстоятельства не являются препятствием для реализации Займодателем и/или Поверенным (агентом) его прав, предусмотренных настоящим Договором;
6.8.6. В случае, если Заемщиком в течение 10 (десяти) рабочих дней с даты перечисления денег на счет Поверенного агента для досрочного частичного погашения займа не получен График платежей с измененным размером платежей, Заемщик самостоятельно обратится к Поверенному (агенту) для получения Графика платежей;
6.8.7. На момент подписания настоящего Договора он не имеет неисполненных обязательств перед третьими лицами по займам, кредитам, ценным бумагам и другим обязательствам, за исключением обязательств, письменно сообщенных Заемщиком Займодателю, Поверенному агенту.

6.9. ОСОБЫЕ УСЛОВИЯ КРЕДИТОВАНИЯ.
6.9.1. Выдача микрокредита производится после предоставления зарегистрированного договора залога с отметкой регистрации в регистрирующих органах по месту нахождения предоставляемого в залог имущества.
6.9.2. Освоение кредита в безналичной форме.
6.9.3. Создание не менее 1 нового постоянного рабочего места.
6.9.4. Осуществить страхование жизни, залогового имущества на сумму полученного кредита.
6.9.5. Подтвердить целевое использование кредита в срок до 90 (девяносто) календарных дней с момента выдачи кредита (не рекомендуется закуп внутри одного населенного пункта).

7. ПОРЯДОК ДОСРОЧНОГО ПОГАШЕНИЯ, СЛУЧАИ ПРЕДЪЯВЛЕНИЯ К ВЗЫСКАНИЮ СУММЫ ЗАДОЛЖЕННОСТИ ПО КРЕДИТУ И ОБРАЩЕНИЯ ВЗЫСКАНИЯ НА ЗАЛОГОВОЕ ИМУЩЕСТВО 
	•	Частичное или полное досрочное погашение кредита по настоящему Договору допускается при наличии письменного заявления Заемщика Поверенному (агенту) не менее чем, за 3 (три) рабочих дня.
	•	На основании письменного заявления/уведомления от Заемщика о частичном досрочном погашении кредита и перечислении суммы досрочного погашения Поверенному агенту, последний составляет и подписывает с Заемщиком в срок не позднее даты внесения очередного платежа по кредиту новый График погашения платежей, который является основанием для будущих платежей, приобщается к настоящему Договору в качестве Приложения №1 и заменяет прежний график, который утрачивает силу с даты подписания нового графика.
	•	Стороны согласны, что при частичном досрочном погашении оформление дополнительного соглашения к настоящему Договору не требуется при условии сохранения параметров кредитования (срок пользования кредитом, ставка вознаграждения, валюта кредита, вид обеспечения), действующих на момент досрочного погашения.
	•	Подписанием настоящего Договора Заемщик дает Займодателю и Поверенному (агенту) свое безусловное, бесспорное (безакцептное) согласие на направление денежных средств, поступающих и/или поступивших на погашение займа по настоящему Договору в счет погашения просроченной задолженности по другим (-ому) займам (-му)/договорам по усмотрению Поверенного (агента).
	•	Займодатель вправе предъявить требование к взысканию в полном объеме сумму кредита вместе с начисленным вознаграждением и иными суммами, причитающихся с Заемщика в соответствии с условиями настоящего Договора, а также обратить взыскание на имущество, предоставленное Залогодателем в залог Займодателю, во внесудебном и/или в судебном порядке в соответствии с законодательством Республики Казахстан, а также согласно Договора залога, в следующих случаях:
	•	в случае нарушения условий настоящего Договора и/или Договора залога;
	•	в случае неисполнения либо ненадлежащего исполнения Заемщиком графика погашения платежей и условий, изложенных в Приложении №1 Договора;
	•	в случае нецелевого использования кредита;
	•	при отсутствии у Заемщика средств для погашения очередного платежа по кредиту и отсутствии перспектив их поступления;
	•	если на имущество Заемщика/Залогодателя и его счета наложен арест или обращено взыскание (или существует реальная угроза этого);
	•	если Заемщик имеет просроченные обязательства более 90 (девяноста) дней по настоящему Договору;
	•	если предполагается изъятие (выкуп) заложенного имущества для государственных нужд;
	•	если на имущество Заемщика/Залогодателя и/или банковские счета в любых банках (организациях, осуществляющих отдельные виды банковских операций, и иных кредитных организациях) наложен арест или обращено взыскание (или существует реальная угроза этого);
	•	при любых изменениях в составе имущества, переданного в залог по Договору залога, ухудшении и/или утрате или возникновении угрозы ухудшения и/или утраты такого имущества;
	•	если ведется разбирательство в судах с участием Заемщика/Залогодателя, об оспаривании кем-либо действительности настоящего Договора и/или Договора залога;
	•	в иных случаях, которые, по обоснованному мнению, Займодателя могут негативно отразиться на платежеспособности Заемщика и возможности выполнения им своих обязательств по настоящему Договору.

	•	ФОРС-МАЖОРНЫЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА
	•	В случае наступления обстоятельств непреодолимой силы, вызванных прямо или косвенно проявлением стихийных бедствий (наводнения, землетрясения, эпидемии (пандемии), военных конфликтов, военных переворотов, террористических актов, гражданских волнений, забастовок, предписаний, приказов или иного административного вмешательства со стороны Правительства, Национального Банка Республики Казахстан или каких-либо других постановлений, административных или правительственных ограничений, оказывающих влияние на выполнение обязательств Сторонами по настоящему Договору, или иных обязательств вне разумного контроля сторон, сроки выполнения этих обязательств соразмерно отодвигаются на время действия этих событий, если они значительно влияют на выполнение в срок всего Договора или той его части, которая подлежит выполнению после наступления обстоятельств непреодолимой силы.
	•	Предусмотренные данным разделом препятствия к выполнению Договора не включают отсутствие разрешений, лицензий или разрешений на пребывание, или одобрений, необходимых для исполнения Договора, которые должны выдаваться любыми государственными органами и организациями.
	•	Все Стороны должны немедленно известить письменно друг друга о начале и окончании обстоятельств непреодолимой силы, препятствующих выполнению обязательств по настоящему Договору.
	•	Сторона, ссылающаяся на обстоятельства непреодолимой силы, обязана предоставить для их подтверждения документ компетентного государственного органа и организации.

9. Антикоррупционная оговорка
9.1. При исполнении своих обязательств по настоящему Договору Поручения Стороны, их аффилированные лица, работники или посредники не выплачивают, не предлагают выплатить и не разрешают выплату каких-либо денежных средств или ценностей, прямо или косвенно, любым лицам для оказания влияния на действия или решения этих лиц с целью получить какие-либо неправомерные преимущества или для достижения иных неправомерных целей. 
9.2. При исполнении своих обязательств по настоящему Договору Поручения Стороны, их аффилированные лица, работники или посредники не осуществляют действия, квалифицируемые действующим законодательством как дача/получение взятки, коммерческий подкуп, а также иные действия, нарушающие требования применимого законодательства и международных актов о противодействии коррупции.
9.3. В случае возникновения у Стороны подозрений, что произошло или может произойти нарушение каких-либо положений настоящего пункта, соответствующая Сторона обязуется уведомить об этом другую Сторону в письменной форме. В письменном уведомлении Сторона обязана сослаться на факты или предоставить материалы, достоверно подтверждающие или дающие основание предполагать, что произошло или может произойти нарушение каких-либо положений настоящего пункта другой Стороной, ее аффилированными лицами, работниками или посредниками.
9.4. В случае нарушения одной Стороной положений настоящего пункта, другая Сторона имеет право расторгнуть Договор Поручения в одностороннем внесудебном порядке путем направления письменного уведомления об отказе от Договора Поручения. 
	•	ПЕРЕУСТУПКА ПРАВ ТРЕБОВАНИЙ ПО ДОГОВОРУ
10.1. Заемщик не имеет право передавать свои права и обязанности по настоящему Договору третьим лицам.

	•	РАЗНОГЛАСИЯ И СПОРЫ СТОРОН
11.1. Разногласия, возникающие в процессе выполнения условий настоящего Договора в предварительном порядке рассматриваются Сторонами в целях выработки взаимоприемлемых решений.
11.2. Споры, в том числе судебные, между сторонами подлежат рассмотрению по месту нахождения Займодателя.
11.3. Уведомления, направляемые Займодателем и Поверенным (агентом) в письменной форме по адресу, указанному Заемщиком в Договоре, считаются доставленными.

	•	ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ
12.1. Все извещения, уведомления, претензии и другие документы по настоящему Договору могут направляться Сторонами по почте, телеграммой, с курьером, по факсу, по электронной почте, мессенджер WhatsApp, за исключением случаев, когда законодательство или обоснованный запрос Стороны содержит требование о предоставлении документов в определенной форме. Претензии о выплате штрафных санкций и уведомления о расторжении Договора направляются мессенджер WhatsApp, заказным письмом, либо с курьером под роспись. Заемщик подписанием настоящего Договора выражает согласие с тем, что обязательства Займодателя по надлежащему уведомлению Заемщика признаются исполненными, а Заемщик считается надлежащим образом, уведомленным при направлении всей корреспонденции (писем, уведомлений, в том числе о неисполнении обязательств, требований и т.д.) по адресу Заемщика, указанному в реквизитах настоящего Договора.
12.2. При исполнении настоящего Договора Стороны руководствуются законодательством Республики Казахстан, если условиями настоящего Договора не предусмотрено иное.
12.3. Условия настоящего Договора, могут быть изменены только по взаимному согласию Сторон, которые оформляются письменно дополнительным соглашением, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Договором.
12.4. Заемщик представил согласие на предоставление информации о нем в кредитные бюро, на выдачу кредитным бюро Займодателю и/или Поверенному (агенту) кредитного отчета о нем, а также на предоставление информации о нем, сведений о выданном транше и всех сведений об исполнении обязательств по настоящему Договору государственным (в том числе правоохранительным) органам.
12.5. Настоящий Договор составлен в 3 (трех) экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, на казахском и русском языках, по одному для каждой из Сторон. 
12.6. При возникновении разночтений положений настоящего Договора, Стороны будут руководствоваться текстом на русском языке.





АДРЕСА И РЕКВИЗИТЫ СТОРОН:
Займодатель:
ГУ «Управление сельского хозяйства и земельных отношений акимата ……………….»
Республика Казахстан, ……………. область, 
г. ………., ул. ………., ….
БИН ………………..
ИИК …………………….
БИК KKMFKZ2A
Комитет Казначейства
Министерства финансов РК
Руководитель 


___________________________ ……………
М.П.





Поверенный (агент):
Акционерное общество 
«Социально-предпринимательская корпорация «……………………..»
Адрес: …………. область, г……, ул.…………, ….
БИН …………………..
ИИК …………………..
БИК KKMFKZ2A
Комитет Казначейства
Министерства финансов РК
Председатель Правления

__________________________ ………………
М.П.


«ЗАЕМЩИК»
Индивидуальный предприниматель 
«……………..» 
Адрес: ………….. область, ………. район, г……………….., ул………, д…..
ИИН ………………
АО «Народный Банк Казахстана»
KZ…………………………….
БИК  HSBKKZKX 
Тел. ……………………


___________________ ………………………




«СОЗАЕМЩИК»
……………………
Удостоверение личности ………………. от ...01.20… года, срок действия от ..202.  года МВД РК
Адрес: …………. область, ……………. район, г……………………, ул……….., д…………
ИИН ………………….                                                   Тел. ………………………


___________ …………………….


Заңгер/юрист: ____________________________.............
Кредиттік менеджер/Кредитный эксперт: _________________________ ……………….
Келісімшартқа менің қатысуыммен  қол қойылды, қарыз алушының жеке басын тексердім/
Договор подписан в моем присутствии, личность заемщика проверил. 
кредиттік әкімші/кредитный администратор: _____________________............................
