"Ауыл халқының табысын арттыру жөніндегі жобаны масштабтау үшін ауыл халқына микрокредиттер беру" жобасы шеңберінде «Семей «Әлеуметтік-кәсіпкерліккорпорациясы» АҚ-ға сенім білдірілген өкіл (Агент) ретінде кредиттер беру Регламентіне 7-қосымша



№СПК-06/431-ДЗ
(жеке кәсіпкер үшін)
КЕПІЛ ШАРТ


Семей қаласы
            
                  19.08.2026 жыл  

«Абай облысы ауыл шаруашылығы  басқармасы» мемлекеттік мекемесі, бұдан әрі «Қарыз беруші» деп аталатын, «05» сәуір 2024 жылғы №64ЖҚ Өкім негізінде әрекет ететін Басқарма басшысы Куанбаев Ертай Мубаракович, бір тараптан, және 
«Семей» Әлеуметтік- кәсіпкерлік  корпорация» Акционерлік қоғамы, бұдан әрі «Сенім білдірілген өкіл (агент)», 12.01.2026 жылғы №8 сенімхат  негізінде әрекет ететін басқарма төрағасының орынбасары Байсаков Азат Есентаевич, екінші тараптан, және
Қазақстан Республикасының  азаматы Байкенов Айдын Тлеугажинович, туған жылы 15.11.1972, ЖСН 721115300444, жеке куәлік нөмірі 063683454, ҚР ІІМ 29.05.2026-28.05.2036 жылғы, бұдан әрі «Кепіл беруші» деп аталатын үшінші тараптан, және 
Жеке кәсіпкер Байкенов Айдын Тлеугажинович «Байкенов А», ЖСН 721115300444, Абай облысы Үржар ауданы бойынша МКБ берген 01.07.2026 жылғы №KZ53TWQ05785724, Талон негізінде әрекет ететін, «Қарыз алушы» деп аталатын төртінші тараптан, 
бұдан әрі бірлесіп «Тараптар», бөлек – «Тарап», немесе жоғарыда көрсетілгендей аталатындар төменде көрсетілгендер туралы осы Кепіл шартын (бұдан әрі - Шарт) жасасты:
Приложение 7
к Регламенту предоставления кредитов 
АО «Социально-предпринимательская корпорация «Семей» в качестве Поверенного (Агента) в рамках проекта «Предоставление микрокредитов сельскому населению для масштабирования проекта по повышению доходов сельского 
населения»


ДОГОВОР ЗАЛОГА 
(для индивидуального предпринимателя)
 №СПК-06/431 -ДЗ 



09 декабря 2013 г.
город Семей
                19.08.2026 год
 	
Государственное учреждение «Управление сельского хозяйства области Абай», именуемое в дальнейшем «Заимодатель» в лице руководителя управления   Куанбаева Ертая Мубараковича, действующего на основании Распоряжения №64ЖҚ от 05.04.2024 года, с одной стороны, и
Акционерное общество «Социально-предпринимательская корпорация «Семей», именуемое в дальнейшем «Поверенный (агент)» в лице заместителя председателя правления  Байсакова Азата Есентаевича, действующего на основании доверенности №8 от 12.01.2026 года, со второй стороны, и 
Гражданин Республики Казахстан Байкенов Айдын Тлеугажинович, 15.11.1972 года рождения,  ИИН 721115300444, удостоверение личности №063683454, МВД РК от 29.05.2026-28.05.2036 года, именуемый в дальнейшем «Залогодатель», с третьей стороны, и 
Индивидуальный предприниматель Байкенов Айдын Тлеугажинович «Байкенов А», ИИН 721115300444, действующий на основании Талона №KZ53TWQ05785724 от 01.07.2026 года, выданного УГД по Урджарскому району области Абай, именуемый в дальнейшем «Заемщик», с четвертой стороны, 
далее совместно именуемые «Стороны», а в отдельности «Сторона» или как указано выше, заключили настоящий Договор залога (далее - Договор) о нижеследующем:




НЕГІЗГІ ТЕРМИНДЕР ЖӘНЕ АНЫҚТАМАЛАР
Осы Шартта қолданылатын терминдер мен анықтамалар мыналарды білдіреді:
Кепіл ұстаушы
«Абай» облысы ауыл шаруашылығы басқармасы» Мемлекеттік мекемесі
Мекен- жайы: Қазақстан Республикасы, Абай облысы, Семей қаласы, Қайым Мұхамедханов көшесі, 8 үй. 
БСН 220740013557
ЖСК KZ95070102KSN7101010
БСК KKMFKZ2А
«ҚР Қаржы министрлігінің Қазынашылық комитеті» РММ
Сенім білдірілген өкіл (агент)
«Семей» Әлеуметтік-кәсіпкерлік корпорация» Акционерлік қоғамы 
Мекен-жайы: Қазақстан Республикасы, Абай облысы, Семей қаласы, Қайым Мұхамедханов көшесі, 8 үй
БСН: 221140008313
ЖСК:
KZ688562203130993468
БСК: KCJBKZKX
Банктің атауы
АҚ «Банк Центр Кредит»
Кепіл беруші
Қазақстан Республикасының  азаматы Байкенов Айдын Тлеугажинович, туған жылы 15.11.1972, ЖСН 721115300444, жеке куәлік нөмірі 063683454, ҚР ІІМ 29.05.2026-28.05.2036 жылғы, мекен- жайы: ҚР, Абай облысы, Үржар ауданы, Үржар ауылы, Гагарин көшесі, 78 үй.
Қарыз алушы
Жеке кәсіпкер Байкенов Айдын Тлеугажинович «Байкенов А» ЖСН 721115300444, Абай облысы Үржар ауданы бойынша МКБ берген 01.07.2026 жылғы №KZ53TWQ05785724 Талон негізінде әрекет ететін, орналасқан мекен-жайы: ҚР, Абай облысы, Үржар ауданы, Жаңа Тілек ауылы, Сұлтан Бейбарыс көшесі, 15 Б құрылыс.
Қарыз беру шарты
Кепіл ұстаушы, «Абай» облысы ауыл шаруашылығы басқармасы» мемлекеттік мекемесі, және   Сенім білдірілген өкіл (Агент) Акционерлік Қоғам «Семей» Әлеуметтік-кәсіпкерлік корпорация», екінші тараптан, және Қарыз алушы Жеке кәсіпкер Байкенов Айдын Тлеугажинович «Байкенов А»/ Кепіл беруші Байкенов Айдын Тлеугажинович арасында жасалған №СПК-06/431-Д несие беру туралы шарты Қарыз шарт.



ОСНОВНЫЕ ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ
Применяемые в настоящем Договоре термины и определения означают:

Залогодержатель
Государственное учреждение «Управление сельского хозяйства области Абай»,
Адрес: Республика Казахстан, область Абай, город Семей, ул. Кайыма Мухамедханова, дом 8.
БИН 220740013557
ИИК  95070102KSN7101010
БИК KKMFKZ2A
РГУ«Комитет казначейства министерства финансов РК»



Поверенный (агент)
Акционерное общество «Социально-предпринимательская корпорация «Семей»
Адрес: Республика Казахстан, область Абай, город Семей, ул. Кайыма Мухамедханова, дом 8
БИН: 221140008313
ИИК: KZ688562203130993468
БИК: KCJBKZKX
Наименование банка
АО «Банк Центр Кредит»


Залогодатель
Гражданин Республики Казахстан Байкенов Айдын Тлеугажинович, 15.11.1972 года рождения,  ИИН 721115300444, удостоверение личности №063683454, МВД РК от 29.05.2026-28.05.2036 года, проживающий по адресу: РК, область Абай, Урджарский район, село Урджар, ул. Гагарина, дом 78.

Заемщик 
Индивидуальный предприниматель Байкенов Айдын Тлеугажинович «Байкенов А», ИИН 721115300444, действующий на основании Талона №KZ53TWQ05785724 от 01.07.2026 года, выданного УГД по Урджарскому району области Абай, местонахождение: РК, область Абай, Урджарский район, село Жана Тилек, ул. Султан Бейбарс, строение 15 Б.
Договор займа
Договор займа №СПК-06/431-Д, заключенный между Залогодержателем Государственное учреждение «Управление сельского хозяйства», с одной стороны,  и Акционерное общество «Социально-предпринимательская корпорация «Семей», именуемое в дальнейшем «Поверенный (Агент)» со второй стороны Заемщиком Индивидуальный предприниматель Байкенов Айдын Тлеугажинович «Байкенов А»/ Залогодателем Байкенов Айдын Тлеугажинович.

ЗАЯВЛЕНИЯ И ГАРАНТИИ:
Залогодатель заявляет и гарантирует, что:
 настоящий Договор должным образом санкционирован, исполняется им и представляет собой действительное и имеющее юридическую силу обязательство Залогодателя, подлежащее исполнению в соответствии с условиями, изложенными в настоящем Договоре;
 содержание настоящего Договора и соответствующее исполнение его условий не станет причиной нарушения любого положения, содержащегося в любом соглашении или документе, в котором Залогодатель является участвующей стороной, или по которым он имеет обязательства, или любого законодательного акта, нормативных правовых актов, правил, решения суда, имеющих отношения к нему;
 на момент подписания настоящего Договора он не имеет обязательств по невыплаченным местным и общегосударственным налогам;
 отсутствие предшествующих залогодержателей на передаваемый в залог по настоящему Договору Предмет залога;
 Предмет залога свободен от каких-либо притязаний третьих лиц, не передан в залог, аренду, не состоит под арестом или иным обременением.
 Не вовлечен в судебные разбирательства в качестве ответчика;
 Им собдены все требования законодательства Республики Казахстан, предъявляемые к оформлению залога. В случае допущения таких нарушений они не будут основанием для признания Договора недействительными. 
 Отсутствуют обстоятельства, влияющие на возможность отвечать по своими обязательствам по Договору;
 При наступлении любого из обстоятельств, предусмотренных пунктами 6-8 Договора, письменно уведомит об этом Залогодержателя в 3-х дневный срок с момента наступления таких обстоятельств. 
Вся информация, отраженная в правоустанавливающих и иных документах на Предмет залога, соответствует действительности, и у Залогодержателя нет оснований полагать иное, в том числе касательно его наличия, материала стен, года постройки, вне зависимости от того, сколько времени Залогодатель является собственником Предмета залога;
Условия настоящего Договора Залогодателю понятны, заблуждений, в том числе относительно природы и существа данных сделок, не имеется, и условия настоящего Договора не являются для него кабальными.  

Залогодержатель заявляет и гарантирует, что:
	•	 имеет право от своего имени заключать настоящий Договор;
	•	 настоящий Договор должным образом санкционирован, исполняется им и представляет собой действительное и имеющее юридическую силу обязательство Залогодержателя, подлежащее исполнению в соответствии с условиями, изложенными в настоящем Договоре.

МӘЛІМДЕМЕЛЕР ЖӘНЕ КЕПІЛДІКТЕР:
Кепіл беруші келесілерді мәлімдейді және кепілдік береді:
	•	 осы Шарт тиісінше санкцияланғаны, онымен орындалатыны және осы Шартта айтылған талаптарға сәйкес орындалуы тиіс Кепіл берушінің нақты және заң күші бар міндеттемесін білдіретінін;
	•	 осы Шарттың мазмұны және оның талаптарын тиісінше орындау – Кепіл беруші қатысушы тарап болып табылатын, немесе олар бойынша міндеттемелері бар кез келген келісімде немесе құжатта берілген қандай да бір ережені, немесе кез келген заңнама актісін, нормативтік құқықтық актілерді, ережелерді, осыған қатысы бар сот шешімін бұзуға себеп бола алмайтынын;
	•	 осы Шартқа қол қойған сәтте оның төленбеген жергілікті және жалпы мемлекеттік салықтар бойынша міндеттемелерінің жоқ екендігін;
	•	 осы Шарт бойынша кепілге берілетін Кепіл затына бұрын кепіл ұстаушылардың болмағанын;
	•	 Кепілге қойылатын зат қандай болса да үшінші тұлғалардың талаптарынан бос, кепілге, жалға берілмеген, тыйым және басқа да ауыртпалық салынбағанын.
	•	Жауапкер ретінде сот ісін жүргізуге қатыспайды;
	•	ол Қазақстан Республикасы заңнамасының кепілді ресімдеуге қойылатын барлық талаптарын сақтаған. Мұндай бұзушылықтарға жол берілген жағдайда олар шартты жарамсыз деп тануға негіз болмайды.
	•	шарт бойынша өз міндеттемелері бойынша жауап беру мүмкіндігіне әсер ететін мән-жайлар жоқ;
	•	шарттың 6-8-тармақтарында көзделген мән-жайлардың кез келгені басталған кезде бұл туралы кепіл ұстаушыны осындай мән-жайлар басталған сәттен бастап 3 күн мерзімде жазбаша хабардар етеді.
	•	кепіл нысанасына құқық белгілейтін және өзге де құжаттарда көрсетілген барлық ақпарат шындыққа сәйкес келеді және кепіл ұстаушының кепіл нысанасының меншік иесі болып табылатынына қарамастан, оның болуына, қабырға материалына, салынған жылына қатысты өзгеше пайымдауға негіз жоқ;
	•	осы Шарттың талаптары кепіл берушіге түсінікті, оның ішінде осы мәмілелердің табиғаты мен мәніне қатысты қате түсініктер жоқ және осы Шарттың талаптары ол үшін кабалды болып табылмайды.



Қарыз алушы келесілерді мәлімдейді және кепілдік береді:
	•	 өзінің атынан осы Шартты жасауға құқығы бар екендігін;
	•	осы Шарт тиісінше санцияланғанын, онымен орындалатынын және осы Шартта баяндалған талаптарға сәйкес орындалуы тиіс Кепіл ұстаушының нақты және заң күші бар міндеттемесін білдіретінін.


1. ШАРТТЫҢ МӘНІ:
	1.1. Қарыз беру шарты бойынша міндеттемелерін орындалуын қамтамасыз ету үшін Кепіл беруші Кепіл ұстаушыға кепіл ретінде Байкенов Айдын Тлеугажиновичке тиесілі, тұрғын емес үй-жайлар (мектеп) (литер А) жалпы ауданы 393,4 ш.м., бас корпусты орналастыру және пайдалану үшін 0,1453 га жер учаскесімен, ғимараттар (екі қабатты), ғимарат (6 жыл) асхана ғимараты, қазандық ғимараты, қойма ғимараты, кадастрлық нөмір 23:248:013:655, мекен жайы: ҚР, Абай облысы, Үржар ауданы, Жаңа Тілек ауылдық округі, Жаңа Тілек ауылы, Бейбарыс Сұлтан көшесі, 15 Б ғимаратты  кепілдікке ұсынады (бұдан әрі – «Кепілдік заты»). 
	Мүліктің нарықтық құны «03» шілде 2026 жылғы №26/0220 есебіне сәйкес                20 620 000 (Жиырма миллион алты жүз жиырма мың) теңге сомасында айқындалады. Жеке меншік құқығы Кепіл беруші Байкенов Айдын Тлеугажиновичке тиесілі.
Осы Шартқа және оның талаптарына сәйкес кепілмен қамтылған міндеттемелер орындалмаған немесе тиісінше орындалмаған жағдайда Кепіл ұстаушының Кепіл затын сот және соттан тыс өткізу жолымен Кепіл затының құнынан қанағаттандыру құқы бар.
1.2. Қарыз беру шартының талаптары бойынша Кепіл ұстаушы және «Сенім білдірілген өкіл (Агент)» Қарыз алушыға жылдық 2,5% (екі бүтін оннан бес пайыз) сыйақы мөлшерлемесімен, 60 (алпыс) ай мерзіміне 10 000 000 (Он миллион) теңге сомасында  "ауыл халқының табысын арттыру жөніндегі жобаны масштабтау үшін ауыл халқына микрокредиттер беру" жобасы аясында ауыл шаруашылығы өнімдерін төмен температурада сақтау үшін жабдықтар сатып алуға қарыз береді.
	Қарыз бойынша негізгі борыш пен сыйақыны өтеу кезеңділігімен (ай сайын).
   Қарыз, сыйақы сомаларын, сонымен қатар төлемдердің мөлшері өтеудің нақты уақыты Қарыз беру шартында көрсетілген. Қарыз беру шарты бойынша сыйақының мөлшері өзгеруі немесе оны есептеу тәртібі, сондай-ақ осы әрекеттер мен өзгерістерге  байланысты өтеу мерзімдерін өзгертуді
 қосқанда төлем кестесі өзгерген жағдайда, Кепіл берушінің осы Шарт бойынша міндеттемелері толық көлемде сақталады.
1.3. Кепіл берушінің Кепіл затына құқығы келесі құқықты куәландыратын және құқық белгілейтін құжаттармен дәлелденеді:
1) 05.09.2022 жылғы № 1252 жер учаскесі бар мектеп ғимаратын сатып алу-сату шарты;
2) Мемлекеттік тіркеу туралы 06.09.2022 жылғы № 22-0526-1788 хабарлама;
3) 25.07.2018 жылғы 24748 түгендеу нөмірінің техникалық паспорты;
4) 2206071020475537 жылғы №07.06.2022 жер учаскесіне акт;
5) 26.10.2018 жылғы №15 шешім;
6) 18.08.2026 жылғы №1512 мүлікті соттан тыс сатуға нотариалдық келісім;
	Кепіл затына құқық белгілейтін және сәйкестендіру құжаттарының түпнұсқалары және олардың сақталуына жауапты  Кепіл ұстаушы болып табылады.
1.4. Кепіл құқығы осы Шарт «Азаматтарға арналған үкімет» мемлекеттік корпорациясы» КЕАҚ аумақтық органында мемлекеттік тіркелген кезден бастап туындайды және де Шартқа қол қоюмен және мөртабанмен расталады.  
	1.5. Кепіл затының кепіл құны «05» тамыз 2026 жылғы №826 Кепіл мүлкінің нарықтық құнын айқындау актісіне сәйкес    11 070 600 (Он бір миллион жетпіс мың алты жүз) теңге сомасында айқындалады.
Ақыны өндіріп алу қолданылған кезде кепіл затының құны тәуелсіз бағалаушы жүргізген бағалау негізінде кепіл ұстаушының талап етуі бойынша өзгертілуі мүмкін. Тәуелсіз бағалаушының қызметтеріне ақы төлеуді сенім білдірілген өкіл (агент) жүргізеді, кейін сатылған кепілдік мүліктің сомасынан бағалауды жүргізуге жұмсалған шығындарды одан ұстап қалады.
	1.6. Кепіл заты Кепіл берушінің иелігінде және пайдалануында қалады, ол оны осы Шартта белгіленген мақсат шегінде ғана, билік ету құқығынсыз пайдалана алады.

2. ТАРАПТАРДЫҢ ҚҰҚЫҚТАРЫ МЕН МІНДЕТТЕРІ
2.1. Кепіл беруші құқылы:
2.1.1. Кепіл мүлігін иеленуге және оның мақсатына сай пайдалануға;
2.1.2. Кепіл мүлкін өндіріп алуына байланысты барлық шығындарын өтеп, Кепіл мүлігін өткізу мезгіліне дейін кез-келген уақытта қанағаттандыру мерзіміндегі берешектің көлемінде кепілмен қамтамасыз етілген міндеттемені орындап, сонымен қатар Кепіл ұстаушының сенім білдірілген өкілдің (агенттің) Кепіл мүлкін өндіріп алуды тоқтатуға;
2.1.3. Кепіл беруші Қарыз беру шарты бойынша кепілмен қамтамасыз етілген міндеттемелерді, сонымен қатар осы Шарт бойынша міндеттемелерді толық орындаған жағдайда Кепіл ұстаушыдан міндеттемелерді орындағаны және Кепіл мүлкінен ауыртпалықты алып тастау мүмкіндігі туралы хат беруді талап етуге.

2.2. Кепіл беруші міндетті:
2.2.1 осы Шартқа қол қойылғаннан кейін кепіл ұстаушыға осы Шарттың бүкіл қолданылу мерзіміне кепіл нысанасына құқық белгілейтін және сәйкестендіру құжаттарының түпнұсқаларын сақтауға дереу беруге.
2.2.2. осы Шартты, Қосымша келісімдерді жасасқан күннен 10 (он) жұмыс күннен кешіктірмей, өз есебінен оларды тіркеуші органда тіркеуге. Бұл ретте осы Шарт бойынша кепіл құқығының пайда болу, өзгерту, және тоқтатуын тіркеу бойынша шығындарды Кепіл беруші көтереді;
2.2.3. Кепіл беруші тарапынан Кепіл затына құқығын жоғалту қауіпі пайда болған жағдайда, ол туралы Кепіл ұстаушы мен Сенім білдірілген өкілді (агентті) жазбаша түрде ескертуге және Кепіл ұстаушының талабымен Кепіл затын басқа тең бағалы мүлікпен ауыстыруға;
2.2.4. Кепіл затын тиісті түрде ұстауға, Кепіл затының сақталуына, соның ішінде үшінші тұлғалар тарапынан қол сұғушылықтан және талап етулерден қорғауға қажетті шараларды қабылдауға; 2.2.5. Кепіл затының құрамындағы кез-келген өзгерістерді Кепіл ұстаушының /Сенім білдірілген өкілдің (агент)жазбаша келісімімен жүргізуге;
2.2.6. Кепіл ұстаушы және/немесе Сенім білдірілген өкілдің (агенттің) талабымен Кепіл затының жағдайын анықтау үшін Кепіл ұстаушыға және/немесе Сенім білдірілген өкілге (агентке) Кепіл мүлкіне қолжеткізуді қамтамасыз етуге, сонымен қатар Кепіл ұстаушымен және/немесе Сенім білдірілген өкілмен (агентпен) белгіленген мерзімде Кепіл затына қатысты құжаттарды (салықтарды, алымдарды,қызметтерді және т.б. төлеу туралы түбіртектер) ұсынуға;
2.2.7. Кепіл затының кездейсоқ құрып кету тәуекелін көтеруге. Кепіл затының құрып кету немесе бұзылу кезінде, немесе оған меншік құқығы тоқтатылған жағдайларда, Кепіл ұстаушының талабымен, ол белгілеген мерзімде, Кепіл затын қайта орнына келтіру немесе басқа тең бағалы мүлікпен ауыстыруға;
2.2.8. коммуналдық қызметтерді, салықтарды, алымдарды уақтылы төлеуге, сонымен қатар Кепіл мүлкін ұстауға байланысты басқа да шығындарды көтеруге;
2.2.9. Кепіл мүлкін кейіннен кепілге (қайта кепілге) беруге, иеліктен ақылы немесе тегін айырмауға, жалға немесе тегін басқа тұлғаға пайдалануға бермеуге, Кепіл ұстаушының/Сенім білдірілген өкіл (агент) алдын ала жазбаша келісімінсіз басқаша түрде иелік етпеуге;
2.2.10. Кепіл ұстаушыға және Сенім білдірілген өкілге (агентке) өзінің азаматтық жағдайының  ықтимал өзгерілуі (некеге тұру/бұзу), азаматтығының, тұрақты немесе көбінесе тұратын мекен жайының және басқа да деректемелерінің өзгеруі туралы, осы аталған әрекеттердін болуы/іске асуына дейін 10 (он) жұмыс күннен бұрын хабарлауға;
2.2.11. Кепіл берушіге қандай да бір үшінші тараптан берілген Кепіл мүлкіне қатысты немесе оған тиюі мүмкін кез келген өкімді, нұсқауды, ресми жазбаша талапты, руқсаттаманы, хабарламаны немесе кез келген құжатты Кепіл ұстаушыға және Сенім білдірілген өкілге (агентке) шұғыл түрде ұсынуға;
2.2.12. Шарт бойынша өз міндеттемелерін орындамағанда немесе тиісінше орындамағанда, Кепіл ұстаушымен/Сенім білдірілген өкіл (агент) келісілген мерзімде Кепіл ұстаушыға басқа тең бағалы мүлік ұсынуға немесе Қарыз беру шарты бойынша өз міндеттемелерін мерзімінен бұрын өтеуге;
2.2.13. қарыз сомасын алғанға дейін белгіленген тәртіппен шартты тиісті тіркеуші органда өз есебінен тіркесін және кепіл ұстаушыға кепілдің тіркелгенін растайтын құжаттардың түпнұсқаларын ұсынсын;

1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
  1.1. В обеспечение исполнения (своих) обязательств Заемщика по Договору займа Залогодатель предоставил Залогодержателю в залог, принадлежащий Байкенову Айдыну Тлеугажиновичу нежилые помещения (школа) (литер А) общей площадью 393,4 кв.м., с земельным участком 0,1453 га., для размещения и эксплуатации главного корпуса, здания (2х эт), здании (6 летка), здания столовой, здания котельной, здания склада, кадастровый номер 23:248:013:655, находящиеся по адресу: РК, область Абай, Урджарский район, Жана Тилекский сельский округ, село Жана Тилек, ул. Бейбарыс Султан, зд.15 Б. (далее - «Предмет залога»). 
	Рыночная стоимость имущества определена в соответствии с Отчетом №26/0220 от «03» июля 2026 года,  в сумме 20 620 000     (Двадцать миллионов шестьсот двадцать тысяч) теңге, принадлежащий  на праве частной собственности Залогодателю Байкенову Айдыну Тлеугажиновичу.
        В соответствии с настоящим Договором и на его условиях, Залогодержатель, при неисполнении или ненадлежащем исполнении обеспеченных залогом обязательств, имеет право получить удовлетворение из стоимости Предмета залога путем реализации как во внесудебном, так и в судебном порядке.
1.2. По условиям Договора займа Поверенный (Агент) и Залогодержатель выдал Заемщику займ в сумме 10 000 000 (Десять миллионов) теңге, сроком на 60 (шестьдесят) месяцев, со ставкой вознаграждения 2,5% (два целых пять десятых процентов) годовых, на приобретение оборудования для низкотемпературного хранения сельхозпродукции   согласно проекту «Предоставление микрокредитов сельскому населению для масштабирования проекта по повышению доходов сельского населения».
С периодичностью погашения основного долга и вознаграждения по займу (ежемесячно). Конкретные сроки уплаты сумм займа, вознаграждения, а также размеры платежей устанавливаются в Договоре займа. Обязательства Залогодателя по настоящему Договору сохраняются в полном объеме при изменении размера или порядка расчета вознаграждения по Договору займа, а также связанных с этим действий и изменении графика платежа, включая изменение сроков погашения.
1.3. Право собственности и наличие Предмета залога у Залогодателя подтверждается следующими правоустанавливающими и идентификационными документами:
1) Договор купли продажи здание школы с земельным участком №1252 от 05.09.2022 года;
2) Уведомление о гос. регистрации №22-0526-1788 от 06.09.2022 года;
3) Технический паспорт инв. номер 24748 от 25.07.2018 года;
4) Акт на земельный участок №2206071020475537 от 07.06.2022 года;
5) Решение №15 от 26.10.2018 года;
6) Нотариальное согласие на внесудебную реализацию имущества №1512 от 18.08.2026 года; 
	Оригиналы правоустанавливающих и идентификационных документов на предмет залога остаются у Залогодержателя, который несет ответственность за их сохранность. 
1.4. Право залога возникает с момента государственной регистрации настоящего Договора в территориальном органе НАО «Государственная корпорация «Правительство для граждан» и подтверждается подписью и штампом на Договоре. 
1.5. Залоговая стоимость Предмета залога согласно Акта определения рыночной стоимости залогового имущества №826 от «05» августа 2026 года, в сумме 11 070 600 (Одиннадцать миллионов семьдесят тысяч шестьсот) теңге.
На момент обращения взыскания стоимость Предмета залога может быть изменена по требованию Залогодержателя на основании оценки, произведенной независимым оценщиком. Оплату услуг независимого оценщика производит Поверенный (агент), с дальнейшим удержанием расходов, потраченных на проведение оценки, с суммы реализованного залогового имущества.
1.6. Предмет залога остается во владении и пользовании Залогодателя, который может пользоваться им только в соответствии с его назначением в пределах, установленных настоящим Договором, без права распоряжения.

	•	ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
2.1. Залогодатель вправе:
2.1.1. владеть и пользоваться Предметом залога в соответствии с ее назначением; 
2.1.2. в любое время до момента реализации Предмета залога прекратить обращение взыскания на Предмет залога исполнив обеспеченное залогом обязательство в объеме задолженности на момент удовлетворения, а также возместив все расходы Поверенного (агента) и Залогодержателя, связанные с обращением взыскания на Предмет залога;
2.1.3. при полном исполнении обязательств Заемщиком, либо Залогодателем по Договору займа, обеспеченных залогом, а также обязательств по настоящему Договору, потребовать от Залогодержателя выдать письмо об исполнении обязательств и возможности снятия обременения с Предмета залога.




2.2. Залогодатель обязан:
2.2.1. незамедлительно после подписания настоящего Договора передать Залогодержателю на хранение оригиналы правоустанавливающих и идентификационных документов на Предмет залога, на весь срок действия Настоящего Договора
2.2.2. не позднее 10 (десять) рабочих дней с даты заключения настоящего Договора, дополнительных соглашений к нему, произвести за свой счет их регистрацию в регистрирующем органе. При этом расходы по регистрации возникновения, изменения и прекращения права залога по настоящему Договору несет Залогодатель;
2.2.3. уведомить Залогодержателя и Поверенного (агента) в письменной форме о возникновении угрозы утраты Залогодателем прав на Предмет залога и по требованию Залогодержателя или Поверенного (агента) заменить Предмет залога другим равноценным имуществом;
2.2.4. надлежащим образом содержать Предмет залога, принимать меры, необходимые для обеспечения сохранности Предмета залога, в том числе для защиты от посягательств и требований со стороны третьих лиц;
2.2.5. любые изменения (Перепланировка предмета залога) в составе Предмета залога производить с предварительного письменного согласия Залогодержателя и/или Поверенного (агента);
2.2.6. по требованию Залогодержателя и/или Поверенного (агента), для определения состояния Предмета залога, представить доступ представителям Залогодержателя и/или Поверенного (агента) к Предмету залога, а также предоставлять документы, относящиеся к Предмету залога (квитанции об оплате налогов, сборов, услуг и т.д.) в сроки, определенные Залогодержателем и/или Поверенным (агентом);
2.2.7. нести риск случайной гибели Предмета залога. При гибели или повреждении Предмета залога либо при прекращении права собственности на него, по требованию Залогодержателя и/или Поверенного (агента), в сроки, определенные ими, восстановить Предмет залога или заменить его другим равноценным имуществом;
2.2.8. своевременно производить оплату коммунальных услуг, налогов, сборов, а также нести иных расходы, связанные с содержанием Предмета залога;
2.2.9. не передавать Предмет залога в последующий залог (перезалог), не отчуждать возмездно или безвозмездно, не передавать в аренду или безвозмездное пользование другому лицу, не распоряжаться им иным образом без предварительного письменного согласия Залогодержателя и/или Поверенного (агента);
2.2.10. сообщать Залогодержателю и Поверенному (агенту) о возможном изменении своего гражданского состояния (заключение/расторжение брака), гражданства, места своего постоянного или преимущественного проживания и иных реквизитов не позднее, чем за 10 (десять) рабочих дней до совершения/наступления указанных действий;
2.2.11. немедленно предъявлять Залогодержателю и Поверенному (агенту) любое распоряжение, указание, формальное письменное требование, разрешение, извещение или любой другой документ, который касается или может затронуть Предмет залога и вручен Залогодателю какой-либо третьей стороной; 
2.2.12. при неисполнении или ненадлежащем исполнении своих обязательств по Договору, в сроки, согласованные с Залогодержателем и/или Поверенным (агентом), предоставить в залог Залогодержателю иное равноценное имущество или досрочно исполнить обязательства Заемщика по Договору займа. 
2.2.13. до получения суммы займа в установленном порядке зарегистрировать Договор в соответствующем регистрирующем органе за свой счет и предоставить Залогодержателю подлинники документов, подтверждающих регистрацию залога; 

2.3. Залогодержатель вправе:
	•	удовлетворить свои требования из стоимости Предмета залога путем внесудебной или судебной его реализации в порядке, предусмотренном законодательством Республики Казахстан, в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Заемщиком обязательств по Договору займа;
	•	требовать осуществления переоценки Предмета залога в случае установления Залогодержателем или Поверенным агентом снижения стоимости Предмета залога;
	•	сохранять право залога на весь Предмет залога в случае 
	•	 исполнения Заемщиком и/или Залогодателем части обеспеченных Предметом залога обязательств;
	•	при возникновении опасности порчи (гибели) Предмета залога потребовать от Залогодателя немедленного исполнения обязательств Заемщика по Договору займа; 
	•	требовать от Залогодателя принятия мер, необходимых для сохранения Предмета залога. 


2.4. Залогодержатель обязан:
	•	требовать от Залогодателя принятия мер по прекращению посягательств на Предмет залога, угрожающих утратой или повреждением Предмета залога;
2.4.2. при полном исполнении Заемщиком и/или Залогодателем обязательства по Договору займа, обеспеченного залогом, а также обязательств по настоящему Договору, выдать письмо об исполнении обязательств и возможности снятия обременения с Предмета залога;
2.4.3. сохранить оригиналы документов на Предмет залога в том виде, в каком они были переданы ему на хранение Залогодателем, до полного выполнения всех обязательств Заемщиком и/или Залогодателем перед Залогодержателем;
2.4.4 выдавать, в случае необходимости, Залогодателю любые необходимые справки и сведения для осуществления прав Залогодателя;








2.5. Поверенный (агент) вправе:
	•	в любое время проверять по документам и путем осмотра фактическое наличие, сохранность и условия содержания Предмета залога, а Залогодатель обязан оказывать ему содействие и предоставлять полный доступ к Предмету залога;
	•	потребовать от Залогодателя немедленного исполнения обязательств Заемщика по Договору займа при возникновении опасности порчи (гибели) Предмета залога;
	•	требовать от Залогодателя принятия мер, необходимых для сохранения Предмета залога;
	•	требовать от Залогодателя представления и/или передачи на хранение документов, касающихся Предмета залога;
	•	требовать от Залогодателя принятия мер по прекращению посягательств на Предмет залога, угрожающих утратой или повреждением Предмета залога;
	•	проводить мероприятия по внесудебной или судебной реализации Предмета залога в порядке, предусмотренном законодательством Республики Казахстан, в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Заемщиком и/или Залогодателем своих обязательств по Договору займа и/или по настоящему Договору.

  
3. ОБРАЩЕНИЕ ВЗЫСКАНИЯ НА ПРЕДМЕТ ЗАЛОГА
	•	Обращение взыскания на Предмет залога наступает в том случае, если суммы, подлежащие выплатам по условиям Договора займа и/или начисленное по нему вознаграждение, не были погашены Заемщиком и/или Залогодателем в течение сроков, установленных Договором займа.
	•	За счет Предмета залога Залогодержатель и/или Поверенный (агент) вправе удовлетворить свои требования по Договору займа в полном объеме, определяемом к моменту фактического удовлетворения, включая сумму основного обязательства, вознаграждение, убытки, причиненные неисполнением или ненадлежащим исполнением Заемщиком и/или Залогодателем условий Договора займа, а также неустойку (пеню, штраф).
Возмещению также подлежат расходы по содержанию Предмета залога и расходы по обращению взыскания на Предмет залога.
	•	 В случае, когда суммы Предмета залога недостаточно для полного удовлетворения требований Залогодержателя и/или Поверенного (агента), он вправе получить недостающую сумму из любого другого имущества Залогодателя, на которое возможно взыскание в соответствии с законодательством.
	•	Залогодатель не вправе противодействовать в любой форме Залогодержателю, Поверенному (агенту) при принятии им мер по обращению взыскания на Предмет залога.
	•	В случае, когда сумма, вырученная от реализации заложенного имущества, превышает сумму необходимую для полного удовлетворения требований Залогодержателя и/или Поверенного (агента), то разница, оставшаяся после удовлетворения требований Залогодержателя и/или Поверенного (агента), подлежит выплате Залогодателю.

4. СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА
	•	Настоящий Договор вступает в силу с момента его подписания Сторонами и действует до полного исполнения Сторонами своих обязательств по настоящему Договору и полного исполнения Заемщиком и/или Залогодателем обязательств по Договору займа.
	•	Право залога на Предмет залога возникает с момента государственной регистрации настоящего Договора в территориальном органе НАО «Государственная корпорация «Правительство для граждан». 
	•	Одностороннее расторжение настоящего Договора не допускается, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Республики Казахстан.

5. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
	•	 В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения условий настоящего Договора, виновная Сторона возмещает другой Стороне все причиненные тем самым убытки в соответствии с законодательством Республики Казахстан и настоящим Договором.
	•	Возмещение убытков, уплата неустойки не освобождает виновную Сторону от выполнения обязательств, предусмотренных настоящим Договором.
	•	В случае смерти Залогодателя обязательства и права по настоящему Договору переходят к его наследнику (наследникам) в соответствии с законодательством Республики Казахстан.
	•	В случае нарушения любого из обязательств, предусмотренных пунктом 2.2. настоящего Договора, Залогодержатель и/или Поверенный (агент) имеют право потребовать выплаты штрафа в размере 10 % (десяти процентов) от стоимости Предмета залога в пользу Поверенного (агента), а также Поверенный (агент) и/или Залогодержатель вправе потребовать от Заемщика и/или Залогодателя досрочного возврата предоставленного займа и начисленных по нему сумм вознаграждения и/или обратить взыскание на Предмет залога до наступления сроков исполнения обеспеченных залогом обязательств.
	•	 В случае предоставления недостоверной информации в соответствии с представленными заявлениями и гарантиями, Залогодатель уплачивает Поверенному (агенту) штраф в размере 5 % (пяти процентов) от стоимости Предмета залога.

6. ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ
	•	Настоящий Договор является неотъемлемой частью Договора займа.
	•	Договор составлен в пяти экземплярах на государственном и русском языках, по одному экземпляру для Залогодателя, Залогодержателя, Поверенного (агента) и уполномоченного органа, осуществляющего государственную регистрацию прав на недвижимое имущество и сделок с ним. 
	•	 Все разногласия и споры, возникающие в процессе выполнения настоящего Договора, рассматриваются Сторонами в целях выработки взаимоприемлемых решений. В случае не достижения взаимоприемлемых решений все споры (разногласия), возникающие в связи и по поводу настоящего Договора подлежат рассмотрению в судебном порядке в соответствии с законодательством Республики Казахстан.
	•	Все изменения и/или дополнения настоящего Договора действительны только в том случае, если они совершены в письменной форме и подписаны уполномоченными представителями Сторон. Все изменения и дополнения к настоящему Договору оформляются дополнительным соглашением и подписываются Сторонами.
	•	В случае разночтения редакции Договора превалирующую силу имеет текст Договора на русском языке.

7. АДРЕСА И РЕКВИЗИТЫ СТОРОН

Залогодержатель:
Государственное учреждение «Управление сельского хозяйства и земельных отношений области Абай»
Адрес: Республика Казахстан, область Абай, город Семей, ул. Кайыма Мухамедханова, дом 8
БИН: 220740013557
ИИК:  KZ95070102KSN7101010
БИК: KKMFKZ2A
РГУ«Комитет казначейства министерства финансов РК»



                                                       Куанбаев Е.М.  
М.П.         (подпись)

Поверенный (агент):
Акционерное общество «Социально-предпринимательская корпорация «Семей»
Адрес: Республика Казахстан, область Абай, город Семей, ул. Кайыма Мухамедханова, дом 8
БИН: 221140008313
ИИК: KZ688562203130993468
БИК: KCJBKZKX
Наименование банка
АО «Банк ЦентрКредит»


______________  ____    _ __        Байсаков А.Е.
  М.П.        (подпись)




 Залогодатель:
Гражданин Республики Казахстан Байкенов Айдын Тлеугажинович, 15.11.1972 года рождения,  ИИН 721115300444, удостоверение личности №063683454, МВД РК от 29.05.2026-28.05.2036 года, проживающий по адресу: РК, область Абай, Урджарский район, село Урджар, ул. Гагарина, дом 78.


____    _      ______                                      _       __                                                                                  (подпись) собственноручно полностью указывается фамилия, имя и отчество


Заемщик:
Индивидуальный предприниматель Байкенов Айдын Тлеугажинович «Байкенов А», ИИН 721115300444, действующий на основании Талона №KZ53TWQ05785724 от 01.07.2026 года, выданного УГД по Урджарскому району области Абай, местонахождение: РК, область Абай, Урджарский район, село Жана Тилек, ул. Султан Бейбарс, строение 15 Б.
ИИН: 721115300444
ИИК: KZ51601А261000718461
БИК: HSBKKKX
Наименование банка
АО «Народный Банк Казахстана»

             
 ____    _______                 ____      _       __                                                                                  (подпись) собственноручно полностью указывается фамилия, имя и отчество






2.3. Кепіл ұстаушы құқылы:
2.3.1. Кепіл беруші Қарыз берушарты бойынша міндеттемелерін орындамаған немесе тиісінше орындамаған жағдайда, Қазақстан Республикасы заңнамасында қарастырылған тәртіппен, сот және соттан тыс жүзеге асыру жолымен Кепіл затының құнынан өз талаптарын қанағаттандыруға;
2.3.2. Кепіл ұстаушы немесе Сенім білдірілген өкіл (агент) Кепіл затының құнын төмендеуін анықтаған жағдайда Кепіл затын қайта бағалауды жүзеге асыруды талап етуге;
2.3.3. Кепіл беруші тарапынан Кепіл затымен қамсыздандырылған міндеттемелердің бір бөлігі орындалған жағдайда Кепіл затының барлығына кепіл құқығын сақтауға;
	•	2.3.4. Кепіл затының бүлінуі (құрып кетуі) қаупі пайда болған жағдайда, Кепіл берушіден Қарыз беру шарты бойынша міндеттемелерді шұғыл орындауды талап етуге;
2.3.5. Кепіл берушіден Кепіл затын сақтау үшін қажетті шараларды қабылдауды талап етуге.

2.4. Кепіл ұстаушы міндетті:
2.4.1. оның алдындағы Кепіл беруші тарапынан барлық міндеттемелерін орындағанға дейін, Кепіл затына құжаттардың түпнұсқаларын оған сақтау үшін берілген түрде сақтауға. Осы ретте Кепіл ұстаушы сақтаудан басқа, аталған құжаттардың түпнұсқаларын сақтау кезінде ешқандай жауапкершілікте болмайды және ешқандай міндеттемелерді қабылдамайды;
2.4.2. Кепіл беруші Қарыз беру шарты бойынша кепілмен қамтамасыз етілген міндеттемелерді, сонымен қатар осы Шарт бойынша міндеттемелерді толықтай орындаған жағдайда, міндеттемелердін орындағаны және Кепіл мүлкінен ауыртпалықты алып тастау мүмкіндігі туралы хат беруге;
2.2.3 қарыз алушының және/немесе кепіл берушінің Кепіл ұстаушының алдындағы барлық міндеттемелері толық орындалғанға дейін кепіл нысанасына құжаттардың түпнұсқаларын кепіл беруші оған сақтауға берген түрінде сақтау;
2.4.4 қажет болған жағдайда кепіл берушіге кепіл берушінің құқықтарын жүзеге асыру үшін кез келген қажетті анықтамалар мен мәліметтер беруге;

	•	Сенім білдірілген өкіл (агент) құқылы:
2.5.1. Кепіл затын құжаттар бойынша және іс жүзінде бар екендігін, сақталуын және ұстау талаптарын байқау арқылы кез-келген уақытта тексеруге құқылы, ал Кепіл беруші оған жәрдемдесуге және Кепіл мүлкіне толық қолжетімділігін ұсынуға;
2.5.2. Кепіл берушіден Кепіл затының бүлінуі (құрып кетуі) қаупі пайда болуы кезінде, Қарыз берушарты бойынша міндеттемелерді толық орындауды талап етуге;
2.5.3. Кепіл затының зақымдану қаупі болған жағдайда Кепіл беруші Қарыз алушыдан  Қарыз шарты міндеттемелерін дереу орындауын талап етуге;
2.5.4. Кепіл берушіден Кепіл затына қатысты құжаттарды беруін және/немесе сақтауға ұсынуын талап етуге;
2.5.5. Кепіл берушіден Кепіл затын жоғалтып алу немесе зақымдау қауіпін тудыратын Кепіл затына қол сұғуды тоқтату бойынша шаралар қабылдауын талап етуге;
2.5.6. Кепіл беруші Қарыз берушарты және/немесе осы Шарт бойынша өз міндеттемелерін орындамаған немесе тиісті орындамаған жағдайда, Кепіл затын Қазақстан Республикасы заңнамасымен көрсетілген тәртіпте сот және соттан тыс жүзеге асыру бойынша іс-шаралар жүргізуге.


	•	КЕПІЛ ЗАТЫН ӨНДІРІП АЛУ
3.1. Кепіл берушімен, Қарыз беру шартының талаптары бойынша төленетін сомалар және/немесе оған есептелген сыйақы Қарыз беру шартында белгіленген мерзімде өтелмеген болса, өндіріп алу Кепіл затына аударылады.
3.2. Кепіл затының есебінен Кепіл ұстаушы Кепіл беруші тарапынан Қарыз берушартын орындамаудан немесе тиісінше орындамаудан келтірілген негізгі міндеттеменің сомасын, сыйақыны, комиссияны, шығындарды, сондай-ақ  айыпақыны (өсім, айыппұл) қосқанда Қарыз берушарты бойынша нақты қанағаттандыру мерзіміне белгіленген өзінің талаптарын толықтай қанағаттандыруға құқылы.
Кепіл затын ұстау бойынша шығындар және кепіл затына ақы өндіріп алу шығындары да өндіріп алуға жатады.
3.3. Егер Кепіл затының сомасы Кепіл ұстаушы талаптарын толық қанағаттандыруға жетпесе, ол жетіспейтін соманы Кепіл берушінің, заңнамаға сәйкес өндірілуі мүмкін, кез-келген мүлкінен алуға құқылы. 
3.4.  Кепіл берушінің Кепіл затына ақы өндіріп алу бойынша Кепіл ұстаушы, Сенім білдірілген өкіл (агент) тарапынан шаралар қолдануға қандай да болса түрде қарсылық көрсетуге құқығы жоқ.
3.5. Егерде кепіл құқығын жүзеге асырудан алынған сома Кепіл ұстаушының немесе Сенім білдірілген өкіл (агент) талаптарын толық қанағаттандыруға қажетті сомадан асса,  Кепіл ұстаушының немесе Сенім білдірілген өкіл (агент) талаптарын қанағаттандырғаннан қалған айырма Кепіл берушіге төленуге жіберіледі.





4. ШАРТТЫҢ ҚОЛДАНЫЛУ МЕРЗІМІ
4.1. Осы Шарт Тараптар қол қойған мезгілден бастап күшіне енеді және Тараптар Қарыз берушарты мен Кепіл шарты бойынша өз міндеттемелерін толық орындалғанына дейін қолданылады.
4.2. Кепіл нысанасына кепіл құқығы осы Шарт «Азаматтарға арналған үкімет» мемлекеттік корпорациясы» КЕАҚ аумақтық органында мемлекеттік тіркелген кезден бастап туындайды.  
4.3. Осы Шарттан, Қазақстан Республикасы заңнамасымен көрсетілген жағдайлардан басқа, бір тарапты бас тартуға жол берілмейді.


5.ТАРАПТАРДЫҢ ЖАУАПКЕРШІЛІГІ
5.1.Осы Шарттың талаптарын орындамаған немесе тиісінше орындамаған жағдайларда, Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес, кінәлі Тарап екінші Тарапқа сонымен келтірілген барлық шығындарының орнын толтырады.
5.2. Шығындардың орынын толтыру, тұрақсыздықты төлеу кінәлі Тарапты Қарыз берушарты мен осы Шартта қарастырылған міндеттемелерді орындаудан босатпайды.
5.3. Кепіл беруші қайтыс болған жағдайда,  Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес, осы Шарт бойынша міндеттемелері мен құқықтары оның мұрагеріне (мұрагерлеріне) ауысады.
5.4. Кепіл беруші осы Шарттың 2.2. тармағын бұзған жағдайда, ол Кепіл ұстаушыға немесе Сенім білдірілген өкіл (агент) Кепіл затының бағасының 10% (он пайызын) құрайтын айыппұл төлеуге міндетті сонымен қатар Сенім білдірілген өкіл (агент) Кепіл берушіден берілген несиенің және ол бойынша есептелген сыйақы сомасының мерзімінен бұрын қайтарылуын талап етуге және/немесе кепілмен қамтамасыз етілген міндеттемені орындау мерзіміне дейін Кепіл затын өндіріп алуға құқылы.
5.5. Ұсынылған өтініштер мен кепілдіктер бойынша жалған ақпарат берілген жағдайда, Кепіл беруші Сенім білдірілген өкілге (агент) Кепіл заты құнының 5 % (бес пайыз) мөлшерінде айыппұл төлейді.

6. ҚОСЫМША ШАРТТАР
6.1. Осы Шарт Қарыз беру шартының ажырамас бөлігі болып табылады.
6.2. Шарт мемлекеттік және орыс тілдерінде бес данадан жасалған, бір данадан Кепіл берушіге, Кепіл ұстаушыға, Сенім білдірген өкілге (агентке) және жылжымайтын мүлікке құқықты және онымен мәмілелерді тіркейтін уәкілетті орган үшін.
6.3. Осы Шартты орындау үрдісіндегі барлық таластар және келіспеушіліктер Тараптармен өзара тиімді шешімдерді табу мақсатында қарастырылады. Егерде өзара тиімді шешімдерге жетпесе, осы Шарт бойынша пайда болатын барлық таластар (келіспеушіліктер) Қазақстан Республикасы заңнамасына сәйкес соттық тәртіпте қарастыруға жатады.
6.4. Осы Шартқа барлық өзгерістер және/немесе толықтырулар тек жазбаша түрде жасалған және Тараптардың уәкілетті өкілдерімен қол қойылған жағдайда ғана жарамды болады. Осы Шартқа барлық өзгерістер мен толықтырулар қосымша келісіммен ресімделеді және Тараптармен қол қойылады.
6.5. Шарт мәтінің басқаша оқылуы жағдайында, орыс тіліндегі Шарт мәтіні басым болады.

7. ТАРАПТАРДЫҢ МЕКЕНЖАЙЛАРЫ МЕН ДЕРЕКТЕМЕЛЕРІ
Кепіл ұстаушы:
«Абай облысы ауыл шаруашылығы  және жер қатынастары басқармасы» Мемлекеттік мекеме
Мекен жайы: Қазақстан Республикасы,Абай облысы, Семей қаласы, Қайым Мұхамедханов көшесі, 8 үй.
БСН: 220740013557
ЖСК: KZ95070102KSN7101010
БСК: KKMFKZ2A
«ҚР Қаржы министрлігінің Қазынашылық комитеті» РММ


                                                  Куанбаев Е.М.  
М.О.         (қолы)    
Сенім білдірілген өкіл (агент):
«Семей» Әлеуметтік-кәсіпкерлік корпорация» Акционерлік қоғамы
Мекен-жайы: Қазақстан Республикасы,Абай облысы, Семей қаласы, Қайым Мұхамедханов көшесі, 8 үй
БСН: 221140008313
ЖСК: KZ688562203130993468
БСК: KCJBKZKX
Банктің атауы
АҚ «Банк ЦентрКредит»

_________________      _ _    Байсаков А.Е.
М.О.          (қолы)




Кепіл беруші:
Қазақстан Республикасының  азаматы Байкенов Айдын Тлеугажинович, туған жылы 15.11.1972, ЖСН 721115300444, жеке куәлік нөмірі 063683454, ҚР ІІМ 29.05.2026-28.05.2036 жылғы, мекен- жайы: ҚР, Абай облысы, Үржар ауданы, Үржар ауылы, Гагарин көшесі, 78 үй.


_________                                           ___       _                                   
(қолы) өз қолымен тегі, аты және әкесінің аты толық көрсетіледі



Қарыз алушы:
Жеке кәсіпкер Байкенов Айдын Тлеугажинович «Байкенов А» ЖСН 721115300444, Абай облысы Үржар ауданы бойынша МКБ берген 01.07.2026 жылғы №KZ53TWQ05785724 Талон негізінде әрекет ететін, орналасқан мекен-жайы: ҚР, Абай облысы, Үржар ауданы, Жаңа Тілек ауылы, Сұлтан Бейбарыс көшесі, 15 Б құрылыс.
ЖСН: 721115300444
ЖСК: KZ51601А261000718461
БСК: HSBKKKX
Банктің атауы
«Қазақстан Халық Банкі» АҚ


_________                                  __                   __                                                      
(қолы) өз қолымен тегі, аты және әкесінің аты толық көрсетіледі


