"Ауыл халқының табысын арттыру жөніндегі жобаны масштабтау үшін ауыл халқына микрокредиттер беру" жобасы шеңберінде «Семей «Әлеуметтік-кәсіпкерлік корпорациясы» АҚ-ға сенім білдірілген өкіл (агент) ретінде кредиттер беру Регламентіне 7.1-қосымша



НЕСИЕ БЕРУ ТУРАЛЫ
(жеке кәсіпкер үшін) 
№СПК-06/431-Д ШАРТЫ


Семей қ.                                         20.08.2026 жыл  


«Абай облысы ауыл шаруашылығы  басқармасы» мемлекеттік мекемесі, бұдан әрі «Қарыз беруші» деп аталатын, «05» сәуір 2024 жылғы №64ЖҚ Өкім негізінде әрекет ететін Басқарма басшысы Куанбаев Ертай Мубаракович, бір тараптан, және 
«Семей» Әлеуметтік- кәсіпкерлік  корпорация» акционерлік қоғамы, бұдан әрі «Сенім білдірілген өкіл (агент)», 12.01.2026 жылғы №8 сенімхат  негізінде әрекет ететін басқарма төрағасының орынбасары Байсаков Азат Есентаевич, екінші тараптан, және 
	Жеке кәсіпкер Байкенов Айдын Тлеугажинович «Байкенов А», ЖСН 721115300444, Абай облысы Үржар ауданы бойынша МКБ берген 01.07.2026 жылғы №KZ53TWQ05785724 Абай облысы Үржар ауданы бойынша МКБ берген, 	бұдан әрі «Қарыз алушы» деп аталатын, үшінші тараптан, бұдан әрі бірлесіп «Тараптар», жеке «Тарап» деп аталатын, немесе жоғарыда көрсетілгендей, несие ұсыну туралы осы Шартты (бұдан әрі - Шарт) жасасты және төмендегі туралы келісімге келді:









НЕГІЗГІ ТЕРМИНДЕР МЕН АНЫҚТАМАЛАР:
Кепіл беруші/кепілге:
(бірнеше кепіл беруші/кепілгер болғанда бұдан әрі «бірігіп «Кепіл беруші/кепілгер» деп көрсетіледі)
Қазақстан Республикасының  азаматы Байкенов Айдын Тлеугажинович, туған жылы 15.11.1972, ЖСН 721115300444, жеке куәлік нөмірі 063683454, ҚР ІІМ 29.05.2026-28.05.2036 жылғы, мекен- жайы: ҚР, Абай облысы, Үржар ауданы, Үржар ауылы, Гагарин көшесі, 78 үй.
Кепіл/кепілдік шарты
(бірнеше шарт болғанда «бұдан әрі -Кепіл/кепілдік шарты» деп көрсетіледі.
19.08.2026 жылғы
 № СПК-06/431-ДЗ




	•	ШАРТТЫҢ МӘНІ
1.1. Осы Шартқа сәйкес Қарыз беруші сенім білдірілген өкіл (Агент) арқылы Қарыз алушыға  10 000 000 (Он миллион) теңге сомасында "ауыл халқының табысын арттыру жөніндегі жобаны масштабтау үшін ауыл халқына микрокредиттер беру" жобасы аясында ауыл шаруашылығы өнімдерін төмен температурада сақтау үшін жабдықтар сатып алуға қарыз берді, осы Шарт жасалған күннен бастап 60 (алпыс) ай мерзімге.
1.2. Сыйақыны есептеу жылдық (тіркелген мөлшерлеме) 2,5% (екі бүтін оннан бес) пайыз мөлшерінде есептеледі.
1.3. Негiзгi қарызды өтеу жөнiндегi жеңiлдiктi кезең кредит берiлген сәттен бастап 12 ай.
1.4.  Несие беру қамтамасыз етілуі, жеделдігі, ақылығы, қайтарымдылығы және мақсатты бағыттылығы шарттарында жүргізіледі.
1.5. Қарыз алушы несиелік қаражатты қолма-қолсыз тәсілмен пайдаланады.

2. НЕСИЕ БЕРУ ШАРТТАРЫ
2.1.  Өтеу тәсілі: қолма қол емес түрінде.
2.2. Несиені өтеу әдісі: сараланған төлем.
2.3. Қарыз алушының алынған несие және есептелген сыйақы берешегін өтеу барысында, берешекті өтеуге бағытталған ақша келесі тәртіпте жіберіледі:
	•	есептелген сыйақы;
	•	негізгі қарыз.
Шарт бойынша Қарыз алушының төлеген төлем сомасы оның шарт бойынша міндеттемесін орындау үшін жеткіліксіз болған жағдайда, Қарыз алушының берешегі келесі тәртіпте өтеледі:
	•	негізгі қарыз бойынша берешек;
	•	сыйақы бойынша берешек;
	•	Осы Шарттың 4.3 тармағына сәйкес белгіленген мөлшердегі тұрақсыздық айыбы (өсімақы, айыппұл);
	•	Ағымдағы төлем кезеңі үшін негізгі қарыз сомасы;
	•	Ағымдағы төлем кезеңі үшін есептелген сыйақы;
2.4. Негізгі қарызды және сыйақыны (ай сайын) өтеуді Қарыз алушы Сенім білдірілген өкілдің (агент) ағымдағы шотына тікелей ақша аудару жолымен, осы Шарттың ажырамас бөлігі болып табылатын төлемдерді өтеу кестесіне (Қосымша №1) сәйкес  жүргізеді.
2.5.  Қарыз алушының осы Шарт бойынша міндеттемелерінің орындалуын төмендегі кепіл қамтамасыз етеді: 
	Тұрғын емес үй-жайлар (мектеп) (литер А) жалпы ауданы 393,4 ш.м., бас корпусты орналастыру және пайдалану үшін 0,1453 га жер учаскесімен, ғимараттар (екі қабатты), ғимарат (6 жыл) асхана ғимараты, қазандық ғимараты, қойма ғимараты, кадастрлық нөмір 23:248:013:655, мекен жайы: ҚР, Абай облысы, Үржар ауданы, Жаңа Тілек ауылдық округі, Жаңа Тілек ауылы, Бейбарыс Сұлтан көшесі, 15 Б ғимаратты  кепілдікке ұсынады (бұдан әрі – «Кепілдік заты»). 
	Мүліктің нарықтық құны «03» шілде 2026 жылғы №26/0220 есебіне сәйкес                20 620 000 (Жиырма миллион алты жүз жиырма мың) теңге сомасында айқындалады. Жеке меншік құқығы Кепіл беруші Байкенов Айдын Тлеугажиновичке тиесілі.
         2.6. Қарыз алушы осы Шарттың 2.4 тармағында, 6.2.1, 6.2.2., 6.2.3. тармақшаларында көрсетілген төлемдер мен шарттарды өтеу кестесіне сай берешекті өтеу міндеттерін орындамаған немесе тиісті орындамаған жағдайда, қарыз және сыйақыларға есептелген берешек мерзімінен бұрын өтелуіне ұсынылатын болады.
2.7. Қарыз беруші Қарыз алушыға кепіл Шартының заң аясында уәкілетті мемлекеттік органдарда тіркелгеннен кейін Сенім білдірілген өкіл (агент) арқылы Қарыз алушының ағымдағы банктік шотына ақша аудару жолымен несие береді. 
2.8. Сыйақы сомасы Қарыз алушының несиені нақты пайдалану уақытына байланысты несие бойынша негізгі берешектің қалдығына есептеледі, бұл ретте жыл 365 күн  айына нақты болып есептеледі.
2.9.  Несиені толық көлемде беру мен қайтару бір күнге тең болып есептелінеді, бұған қоса жыл 365 күн айына нақты болып есептеледі.


3.  ШАРТТЫҢ ҚОЛДАНЫЛУ МЕРЗІМІ
3.1. Шарт оған Тараптар қол қойған сәттен бастап күшіне енеді және Қарыз алушы осы Шарт бойынша өзіне қабылдаған міндеттемелерін толық орындағанға дейін қолданылады.

4.  ЖАУАПКЕРШІЛІК
4.1.   Несиені мақсатсыз пайдалану анықталған жағдайда, Қарыз беруші және/немесе Сенім білдірілген өкіл (агент) Қарыз алушы жазбаша талап алған күннен бастап 3 (үш) жұмыс күні ішінде Қарыз алушыдан мақсатсыз пайдаланылған несие сомасының 25% мөлшерде айыппұл талап етуге және мақсатсыз пайдаланылған соманы мерзімінен бұрын қайтаруынталап етуге құқылы. 
4.2. Қарыздың мақсатты пайдаланылғанын растайтын құжаттар, Шарт талаптарына сәйкес міндеттемелердің орындалуы жағдайын мониторингілеу бойынша құжаттар уақытылы берілмеген немесе мүлдем берілмеген жағдайда, Қарыз беруші және/немесе Сенім білдірілген өкіл (агент) несие шарты бойынша жалпы берешек сомасының 10% мөлшерінде айыппұл төлеуін талап етуге құқылы.
4.3. Қарыз алушы Шарт бойынша Төлем кестесін бұзғанжағдайда Сенім білдірілген өкілдің (агенттің) ағымдағы шотына қарыздың жалпы сомасының 10% аспайтын, мерзімі өткен берешектен кешіктірілген қарыз сомасының 0,1% мөлшерінде өсімпұл төлейді. Мерзімін өткізген күннен бастап 5 (бес) күнтізбелік күн ішінде кредит сомасын төлеген жағдайда, өсім есептелмейді. Аталмыш міндеттемені ішінара орындаған жағдайда, өсім мерзімді өткізген күннен бастап міндеттеменің орындалмаған бөлігіне есептеледі
4.4. Қарыз беруші, Сенім білдіретін өкіл (агент) осы Шарттың орындалуы барысында алынған ақпараттың құпиялығын сақтау бойынша жауапкершілік алады. 
4.5. Қарыз алушыға өзге де жауапкершілік шаралары Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес қолданылады. 
4.6.  Санкцияларды төлеу (айыппұл, өсім ақы, берешекті өндіріп алу бойынша ұсталымдар, бұдан әрі бірігіп - «айыппұл санкциялары») Қарыз алушыны міндеттемелерді орындаудан және ақауларды жоюдан босатпайды.
 4.7.  Санкцияларды төлеу Қарыз алушы тарапынан Қарыз берушіденжәне/немесе Сенім білдірілген өкілден (агент) жазбаша талапты алған күннен бастап 2 (екі) жұмыс күні ішінде жүргізіледі.
4.8.  Осы Шарт негізінде Қарыз алушы Қарыз беруші алдында шарттың талаптарына сәйкес міндеттерді орындамағаны немесе тиісті деңгейде орындамағаны үшін  жауапкершілікке ие болады.
4.9. Шарттың 6.2.8, 6.2.9, 6.2.13, 6.2.14 тармақтары бұзылған жағдайда, Қарыз беруші және/немесе Сенім білдірілген өкілден (агент) Қарыз алушыдан Шарт бойынша қарыздың жалпы сомасының 10% көлемінде айыппұл төлеуін және несиені мерзімінен бұрын қайтаруын талап етуге құқылы.
4.10. Шарттың 6.9 тармағының ерекше талаптары бұзылған жағдайда Қарыз беруші және/немесе Сенім білдірілген өкілден (агент) Шарт бойынша берешектің жалпы сомасының 10% мөлшерінде айыппұл төлеуді және несиені мерзімінен бұрын қайтаруды талап етуге құқылы.

5.НЕСИЕ БЕРУДЕН НЕМЕСЕ АЛУДАН БАС ТАРТУ
5.1.  Қарыз алушыға берілетін сома мерзімінде қайтарылмайтындығын нақты растайтын жағдайлар болғанда, сонымен қатар Қарыз алушының екінші деңгейлі банктер алдында, үшінші тұлғалар алдында мерзімі өткен міндеттері болған жағдайлар анықталғанда Қарыз беруші және/немесе Сенім білдірілген өкіл (агент) Қарыз алушыға толық немесе жартылай несие ұсынудан бас тартуға құқылы.
5.2. Қарыз алушы несиені толық немесе жартылай алудан бас тартуға құқылы, бұл туралы Қарыз берушіге және Сенім білдірілген өкілге (агент) жазбаша хабарлайды.


6. ТАРАПТАРДЫҢ ҚҰҚЫҚТАРЫ МЕН МІНДЕТТЕРІ
6.1. Қарыз алушы келесі құқықтарға ие: 
6.1.1. Қарыз алушы тұрақсыздық айыбын және айыппұл санкциясының басқа түрін төлемей, несиені ішінара немесе толық көлемде мезгілінен бұрын өтеуге; 
6.1.2.Негізгі қарызды және (немесе) Сыйақыны өтеу күні демалыс немесе мерекелік күнге келген  жағдайда, Негізгі қарызды және (немесе) Сыйақыны одан кейінгі жұмыс күнінде тұрақсыздық айбы немесе өзге айыппұл санкцияларын өтеусіз төлеуге;
6.1.3. Өтініш бойынша үш жұмыс күнінен аспайтын мерзімде, ақысыз, айына бір реттен жиі емес Шарт бойынша қарызды өтеу есебіне түсетін ақшаны бөлу (негізгі қарызға, сыйақыға, комиссияларға, тұрақсыздық айыбына, айыппұлдарға және айыппұл санкцияларының өзге де түрлеріне, сондай-ақ төленуге жататын басқа да сомаларға) туралы ақпаратты жазбаша түрде алу;
6.1.4. Шарт бойынша берілген ақшаны ішінара немесе толық мерзімінен бұрын Қарыз берушіге/Сенім білдірілген өкілге (агент) қайтару туралы өтініш бойынша ақысыз, үш жұмыс күнінен аспайтын мерзімде негізгі қарызға, сыйақыға, комиссияларға, тұрақсыздық айыбына және айыппұл санкцияларының өзге де түрлеріне, сондай-ақ мерзімі өткен төлемдерді көрсете отырып, төленуге жататын басқа да сомаларға бөлінген, қайтарылуға тиісті соманың мөлшері туралы мәліметті жазбаша түрде алу;
6.1.5. Шартта көрсетілгендей, Қарыз алушы қарыз шартының талаптарын Қарыз алушы үшін жақсарту мақсатында шарт талаптарын өзгерту туралы хабарламаны алған күннен бастап, 14 (он төрт) күнтізбелік күн ішінде Қарыз берушімен/Сенім білдірілген өкілмен (агент) ұсынылған шарттарды жақсартуға бағытталған ұсынысынан бас тартуға;
6.1.6. Мерзімі өту басталған күннен бастап отыз күнтізбелік күн аралығында Қарыз берушіге/ Сенім білдірілген өкілге (агент) бару және осы Шарт бойынша мерзімі өтудің пайда болу себептері және шарт талаптарына өзгерістер енгізу туралы, соның ішінде шарт бойынша сыйақы мөлшерлемесінің азаю жағына қарай өзгерумен байланысты басқа расталған мән-жайлар (жағдайлар) туралы жазбаша өтініш беру керек:
1) берешекті өтеу әдісінің немесе берешекті өтеу кезектілігінің өзгеруі, соның ішінде негізгі қарызды басымдылық тәртіппен өтеу;
2) шарттың қолданылу мерзімінің өзгеруі;

6.2. Қарыз алушының міндеттері:
6.2.1. Осы Шарттың 1.1тармағына сәйкес несиені мақсатты пайдалануға міндетті. Несиені алған күннен бастап 90 (тоқсан) күнтізбелік күн аралығында несиенің мақсатты қолданылуын растайтын құжаттарды ұсыну (№2 қосымшаға сәйкес). Осы тармақта көрсетілген мерзімде несиені мақсатты пайдалануды растайтын құжаттарды ұсынбаған жағдайда, несие мақсатты пайдаланылмаған болып есептелінеді. 
6.2.2. Несиені мақсатсыз пайдалану анықталған жағдайда Қарыз берушінің/ Сенім білдірілген өкілдің (агент) жазбаша талабы бойынша несиені мақсатты пайдаланбаған сомасын қайтарып, мақсатсыз пайдалануға есептелген айыппұл санкцияларын төлеуді мерзімінен бұрын жүзеге асыруға. Несиені уақытында пайдаланбаған жағдайда, Қарыз берушінің бірінші жазбаша талабы бойынша уақытылы пайдаланбағаны үшін есептелген айыппұл санкцияларын төлеуді жүзеге асыруға. 
6.2.3. Осы Шартпен және оған №1 Қосымшамен бекітілген тәртіпте және мерзімде, Қарыз берушінің ағымдағы шотына ақша аудару жолымен Қарыз берушіге/ Сенім білдірілген өкілге (агент) негізгі қарыз сомасын, ол бойынша сыйақыларды өтеуге;
6.2.4.  Қарыз берушіні және/немесеСенім білдірілген өкілді (агент) мекен-жайының, банктік деректемелерінің өзгеруі, қосымша несиелік қаражаттар тартуы туралы, кепілдік міндеттемелер қабылдағаны және осы Шартқа сәйкес Қарыз берушінің алдында қабылданған міндеттерін орындауға әсер етуі мүмкін басқа да өзгерістер туралы бір айдан кем емес мерзімде ақпараттандыруға;
6.2.5. Қарыз алушы осы Шарттың талаптарын орындамаған немесе тиісті орындамаған жағдайда Қарыз алушы: 
	•	Қарыз беруші немесе Сенім білдірілген өкіл (агент) алдында оған жеке меншік құқымен тиесілі мүлікпен, соның ішінде шоттарында теңгемен және шет елдік валютамен жауап беруге;
	•	Қарыз берушіге, Сенім білдірілген өкіл екінші деңгейлі қызмет көрсететін кез келген банктерден, Қазақстан Республикасының территориясында орналасқан қаржылық, кредиттік ұйымдар мен мекемелерде өз шоттарынан теңгемен және шет елдік валютамен ақшаны акцептсіз сөзсіз және қайтарып алмайтындай шешіп алу құқығын беруге;
6.2.6. Қарыз беруші немесе Сенім білдірілген өкіл (агент) кез келген уақытта несиені мақсатты және уақытында пайдаланылуына тексеру жүргізуге кедергі келтірмеу, алынған несиені пайдалануға қатысты барлық қажетті құжаттарды ұсынуға; 
6.2.7. Осы Шарт бойынша қамтамасыз ету болып табылатын кепіл құқығының туындауын, өзгеруін және тоқтауын тіркеу бойынша барлық шығындарды төлеуге Қарыз алушы/Кепіл беруші міндетенеді. 
6.2.8. Осы Шарт бойынша міндеттерін толық орындағанға дейін сақтандыру компанияларында кепілге қойылған мүлікті уақытында сақтандыруды жүзеге асыруға (қамтамасыз ету) міндеттенеді.
6.2.9. Қарыз берушінің немесе Сенім білдірілген өкілдің (агент) алдын ала жазбаша келісімінсіз, жүзеге асыру мақсатында қарыз алынған қызмет түрін алып тастау немесе өзгерту туралы өзінің құрылтай және (немесе) өзге құжаттарының бөліктеріне өзгерістер енгізбеуге.
6.2.10. Қарыз берушіге/Сенім білдірілген өкілге (агент) осы Шарт бойынша жазбаша  сұраған кез келген ақпаратты беруге міндетті; 
6.2.11. Шарт бойынша міндеттерді толық орындағанға дейін, кәсіпкерлік субъектісі болып қалып және кәсіпкерлік субъектісі ретінде өзінің салық төлеуші міндеттерін тиісті деңгейде орындау; 
6.2.12. Осы Шарт бойынша міндеттерді толық орындағанға дейін жүзеге асыру мақсатында қарыз алынған қызмет түрін тоқтатпау;
6.2.13.Жеке кәсіпкер ретінде тіркеуді тоқтата тұру немесе тоқтату туралы Қарыз берушіні бір ай бұрын хабардар ету;
6.2.14 Несиелік (қарызға алынған) қаражат есебінен ниетсіз тек түрі үшін келісім шарттар жасамауға, сонымен қатар жақын туыстарынан (ата-аналар (ата-ана), балалар, асырап алушылар, асырап алынғандар, ата-анасы бір және ата-анасы бөлек ағалы-інілер мен апалы-сіңлілерден (аға-қарындастар), ата, әже, немерелер) мүлік сатып алмауға;
6.2.15. Егер кооператив мүшесі болып табылмаса, осы Шарт жасалған кезден бастап 2 ай ішінде кооперативке қатысушы ретінде тіркелуге (тиісті аудан бойынша);
6.2.16. Шарт бойынша міндеттемелерді толық орындағанға дейін ауыл шаруашылығы өндірістік кооперативіне мүшелікті тоқтатпау;



6.3. Қарыз беруші келесі құқықтарға ие:
6.3.1.  Тексерулер жүргізу және қарыз алушының қаржылық жағдайы туралы қажетті мәлімет алуға;
6.3.2. Қарыз алушыға ескертпей несиенің мақсатты пайдаланылуын тексеру.Мақсатсыз пайдалану фактісі анықталған сәттен бастап, осы Шарттың 4.1.-тармағына сәйкес, айыппұл санкцияларын есептей отырып, несиені және есептелген сыйақыны талап етуге; 
6.3.3. Негізгі борыш және есептелген сыйақы бойынша тұрақты төлемдер төленбеген жағдайда, кепіл шартына (шарттарына) сәйкес кепілге қойылған мүлікті соттан тыс немесе сот тәртібімен өндіріп алу
6.3.4.Қарыз алушы осы Шарт бойынша міндеттерін орындамаған жағдайда, Қазақстан Республикасы территориясындағы кез келген екінші деңгейлі банктерінде, қаржылық, кредиттік ұйымдарда және мекемелердегі кез келген ағымдағы шоттарынан берешекті акцептсіз есептен шығаруды жүргізуге;
6.3.5. Қарыз алушыдан негізгі қарыз және есептелген сыйақы бойынша мерзімі өткен берешек үшін тұрақсыздық айыбын (айыппұл, өсімақы) өндіруге;
6.3.6. Несиенің кезекті бөлігін қайтару және (немесе) сыйақыны төлеу үшін белгіленген мерзімді Қарыз алушы қырық күнтізбелік күннен астам мерзімге бұзған кезде, несиені және ол бойынша Сыйақы сомаларын мерзімінен бұрын қайтаруды талап етуге;




6.4. Қарыз беруші міндеттенеді:
6.4.1. Қарыз алушының өтініші бойынша үш жұмыс күнінен аспайтын мерзімде, ақысыз, айына бір реттен жиі емес шарт бойынша берешекті өтеу есебіне түсетін кезекті ақшаны бөлу (негізгі қарызға, сыйақыға, комиссияларға, тұрақсыздық айыбына, айыппұлдарға және айыппұл санкцияларының өзге де түрлеріне, сондай-ақ мерзімі өткен төлемдерді көрсете отырып, төленуге жататын басқа да сомаларға) туралы ақпаратты жазбаша түрде беру;
6.4.2.Шарт бойынша берілген ақшаны ішінара немесе толық мерзімінен бұрын Қарыз берушіге қайтару туралы өтініші бойынша ақысыз, үш жұмыс күнінен аспайтын мерзімде оны негізгі қарызға, сыйақыға, комиссияларға, тұрақсыздық айыбына, айыппұлға және айыппұл санкцияларының өзге де түрлеріне, сондай-ақ мерзімі өткен төлемдерді көрсете отырып, төленуге жататын басқа да сомаларға бөлінген, қайтарылуға тиісті соманың мөлшері туралы хабардар ету;
6.4.3. Шартта ескерілген тәртіпте қарыз шартының талаптарын жақсарту үшін шарттың талаптарына енгізілетін өзгерістер туралы Қарыз алушыны хабарландыруға.

6.5. Қарыз беруші құқылы емес:
6.5.1. Бір жақты тәртіпте Қарыз алушымен Шартты жасау күніне белгіленген несиеге қызмет көрсету бойынша тарифтердің есеп айырысу мөлшерлері мен тәртібін және өзге де шығындарды көбейту жағына өзгертуге;
6.5.2. Жасалған шарт шеңберінде комиссиялардың жаңа түрлерін біржақты тәртіппен енгізуге;
6.5.3. Жасалған шарт шеңберінде келесі жағдайларды қоспағанда, несие беруді біржақты тоқтатуға:
	•	Шартта көзделген, Қарыз берушінің   қарызды беруді жүзеге асырмау құқығы туындайтын жағдайда;
	•	Қарыз алушы осы Шарт бойынша Қарыз берушінің алдындағы өз міндеттемелерін бұзған жағдайда; 
	•	қаржы есептемесінің халықаралық стандарттарына сәйкес келетін Қарыз берушінің ішкі несиелік саясатына сәйкес Қарыз берушімен жүргізілетін мониторинг нәтижелері бойынша анықталған Қарыз алушының қаржылық жағдайы нашарлаған жағдайда;
	•	Қарыз берушінің шартты тиісінше орындауына әсер ететін Қазақстан Республикасының заңнамасының талаптары өзгерген жағдайда;
6.5.4. Несиені мезгілінен бұрын өтегені үшін тұрақсыздық айыбын немесе айыппұл санкцияларының басқа түрлерін өндіріп алуға;
6.5.5. Егер несиені және (немесе) сыйақыны өтеу күні демалыс және (немесе) мерекелік күнге келген  жағдайда, сыйақыны және (немесе) несиені төлеуді одан кейінгі жұмыс күнінде төленсе, тұрақсыздық айыбы немесе айыппұл санкцияларының өзге де түрлерін өндіруге;

6.6.Сенім білдірілген өкіл (агент) құқылы:
6.6.1. Осы Шарт жасалған сәттен бастап 6 ай өткеннен кейін және осы Шарттың қолданылу мерзімі ішінде кез келген қажетті құжаттарды сұрату және жобаны іске асыру орнына тікелей бару, кепіл мүлкінің орналасуы құқығымен қарызды өтеудің ақшалай қаражатын мақсатты пайдалануға, кепілмен қамтамасыз етуге мониторинг жүргізу және т.б.
6.6.2. Осы Шарт бойынша берілген несиені өтеуге ақша қаражаты түскен кезде Қарыз беруші Қарыз алушыға берген басқа қарыздар бойынша Қарыз берушінің алдында кез келген мерзімі өткен берешек пайда болған кезде (қарыз алушының барлық/орындалмаған ақшалай міндеттемелері) Қарыз алушының Қарыз берушінің алдындағы басқа қарыздары бойынша мерзімі өткен берешекті өтеу есебіне өз қалауы бойынша бағыттау.
6.6.3. Қарыз алушының жеке деректерін өңдеу.
6.6.4. Қарыз алушыдан Қарыз беруші алдындағы қарызды өндіріп алу бойынша жұмыс жүргізу.
6.6.5. Қарыз алушы тарапынан осы Шарт бойынша кез келген міндеттемелер бұзылған жағдайда, шартты мерзімінен бұрын бұзуды жүргізу және сыйақы мен айыппұл санкцияларын есептей отырып, берілген несиені қайтаруды жүзеге асыру.
6.6.6. Қарыз алушы осы Шарт бойынша міндеттерін орындамаған жағдайда, Қазақстан Республикасы территориясындағы кез келген екінші деңгейлі банктерінде, қаржылық, кредиттік ұйымдарда және мекемелердегі кез келген ағымдағы шоттарынан берешекті акцептсіз есептен шығаруды жүргізуге;
6.6.7. Қарыз алушыдан негізгі қарыз және есептелген сыйақы бойынша мерзімі өткен берешек үшін тұрақсыздық айыбын (айыппұл, өсімақы) өндіруге;
6.6.8. Кепiл ұстаушы кепiлге салынған мүлiктi ҚР БП 318-бабының 2-тармағына сәйкес сауда-саттық (аукцион) өткiзу жолымен соттан тыс тәртiппен дербес сатуға құқылы.



6.7. Сенім білдірілген өкіл (агент) міндетті:
6.7.1. Қарыз алушы барлық қажетті құжаттаманы (екінші деңгейдегі банктерде ашылған ағымдағы шот нөмірін, ЖК тіркеу туралы куәлік/талон) ұсынған және қажетті шарттарды ресімдеген, кепіл мүлкіне ауыртпалықты тіркеген жағдайда, қарыз сомасын осы Шартта көзделген тәртіппен, талаптармен, көлемде және мерзімде аудару;
6.7.2. Қарыз алушы негізгі несие берешегін толық өтегеннен кейін және есептелген сыйақы сомасын, сондай-ақ басқа да қарызды (бар болса) төлегеннен кейін, осы Келісімнің талаптарына сәйкес Қарыз алушыға/Кепіл берушіге кепілдік мүліктен ауыртпалықты алып тастау және мүлік иесіне қайтару туралы аумақтық әділет органына хат ұсыну (Қарыз алушыға) Қарыз берушіде тұрған кепілдік мүлік құжаттарының түпнұсқаларын қайтаруға;
6.7.3 Қазақстан Республикасының заңнамасында және осы Келісімнің шарттарында өзгеше көзделмесе, осы Келісім шарттарының құпиялылығын қамтамасыз ету;
6.7.4. Қарыз алушының өтініші бойынша ақысыз, айына бір реттен жиі емес үш жұмыс күнінен аспайтын мерзімде шарт бойынша берешекті өтеу есебіне түсетін кезекті ақшаны бөлу (негізгі борышқа, сыйақыға, комиссияларға, тұрақсыздық айыбына, айыппұлдарға және айыппұл санкцияларының өзге де түрлеріне, сондай-ақ мерзімі өткен төлемдерді көрсете отырып, төленуге жататын басқа да сомаларға) туралы ақпаратты жазбаша түрде беру;
6.7.5.Қарыз алушының Қарыз берушіге Шарт бойынша қарастырылған ақшаны ішінара немесе толық мерзімінен бұрын өтеуі туралы талабы бойынша 3 (үш) жұмыс күні ішінде оған негізгі борыш, сыйақы, комиссия, тұрақсыздық айыбы, айыппұлдар және басқа айыппұлдар бойынша бөлінген қайтарымға байланысты соманы, санкциялар, сондай-ақ төлемдердің кешіктірілгенін көрсететін басқа да төлемдер туралы хабарлау;
6.7.6. Шарт бойынша міндеттемелерді орындау мерзімі кешіктірілген жағдайда, Шартта көзделген тәртіппен Қарыз алушыға Шарт бойынша төлемдер жүргізу бойынша міндеттемелерді орындау мерзімі және Қарыз алушының өз міндеттемелерін орындамағаны салдары туралы 30 (отыз) күнтізбелік күннен кешіктірмей хабарлауға; 
6.7.7. Заңда белгіленген мерзімде Қарыз алушының жазбаша сұрау салуға жазбаша жауабын қарастыру және дайындау;
6.7.8. Қарыз алушының жазбаша өтінішін алған сәттен бастап күнтізбелік он бес күн ішінде келісімшарт талаптарына ұсынылған өзгерістерді қарастырып, қарыз алушыға (туралы) жазбаша түрде хабарлауға:
- келісімшарттың ұсынылатын өзгерістерімен келісу;
- шарттың талаптарын өзгерту туралы олардың ұсыныстары;
- шарттың талаптарын өзгертуден бас тарту себептері туралы дәлелді негіздемелер.
6.8.Қарыз алушы мыналарға кепілдік береді:
6.8.1. Қарыз алушының осы Келісімге қол қою уақытында кез-келген үшінші тараптармен орын алатын қарым-қатынасы кедергі емес және осы Келісімді жасасуына шектеулер тудырмайтынын;
6.8.2. Оның осы Келісім бойынша міндеттемелерін орындауына кедергі келтіретін ешқандай жағдайлар жоқ және мұндай жағдайлар туындаған сәттен бастап 3 (үш) күнтізбелік күн ішінде ол Қарыз беруші мен Сенім білдірілген өкілге (агентке) жазбаша түрде хабарлайды;
6.8.3. Осы Шарт бойынша Қарыз берушіге тиесілі барлық төлемдерді, үшінші тұлғалар тарапынан кез келген талаптарға қарамастан, Қазақстан Республикасының заңнамасында белгіленген жағдайларды қоспағанда, Қарыз алушы бірінші кезектегі тәртіппен жүзеге асыратын болады;
6.8.4. Қарыз алушыға басқа қарыз берушілердің немесе кез-келген үшінші тараптың ешқандай шағымы осы Келісімнің Қарыз алушының орындау мүмкіндігіне әсер етпейді. Осы Келісімнің талаптарын орындамаған немесе тиісінше орындамаған жағдайда, Қарыз алушы өзінің міндеттемелеріне байланысты кез-келген жағдайларға, Қазақстан Республикасының заңнамасында қарастырылған жағдайларды қоспағанда, кез келген үшінші тарапқа сілтеме жасауға құқылы емес және мұндай жағдайлар Қарыз берушінің осы Келісімде көзделген өз құқықтарын іске асыруына кедергі болмайды;
6.8.5. Егер қарыз алушы қарызды мерзімінен бұрын ішінара өтеу үшін Сенім білдірілген өкілдің (агенттің)  шотына ақша аударылған күннен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде төлемдердің өзгертілген мөлшерімен төлемдер кестесін алмаса, Қарыз алушы төлемдер кестесін алу үшін Сенім білдірілген өкілге (агентке) дербес жүгінеді;
6.8.6. Қарыз алушының Қарыз берушіге, Сенім білдірілген өкілге (агентке) жазбаша түрде хабарлаған міндеттемелерін қоспағанда, осы Келісімге қол қою кезінде оның басқа да қарыздар, несиелер, бағалы қағаздар және өзге де міндеттемелер бойынша үшінші тараптардың алдында орындалмаған міндеттемелері жоқ екенін.






6.9. НЕСИЕ БЕРУ ШАРТТЫҢ АЙРЫҚША БЕЛГІЛЕРІ.
6.9.1. Несие берілген күннен бастап 90 күнтізбелік күніне дейін мақсатты пайдаланылуын растау (№2 қосымшаға сәйкес).
6.9.2. Кредиттік комитеттің шешімінде көрсетілген, бірақ күнтізбелік 90 күннен аспайтын мерзім ішінде кепіл мүлкі бойынша мынадай ескертулер жойылсын, орындалмаған жағдайда қарыз алушы 4.10-тармаққа сәйкес жауапты болады.

7. МЕРЗІМІНЕН БҰРЫН ӨТЕУ, НЕСИЕ БОЙЫНША БЕРЕШЕК СОМАСЫН ӨНДІРІП АЛУ ЖӘНЕ КЕПІЛДІК МҮЛІКТІ ӨНДІРІП АЛУҒА ҰСЫНЫЛАТЫН ЖАҒДАЙЛАР  ТӘРТІБІ
7.1. Осы Шарт бойынша несиені ішінара немесе толық мерзімінен бұрын өтеуге қарыз алушының Қарыз берушіге және/немесе Сенім білдірілген өкілге (агентке) кемінде 3 (үш) жұмыс күні бұрын жазбаша хабарламасы жолданған жағдайда жол беріледі.
7.2. Қарыз алушының несиені мерзімінен бұрын жартылай өтеу және Қарыз берушіге мерзімінен бұрын өтеу сомасын аударудың жазбаша хабарламасы негізінде, Қарыз беруші Қарыз алушымен бірге несие бойынша кезекті төлем енгізу күнінен кешіктірмей болашақтағы төлемдер үшін негіз болып табылатын төлемдерді өтеудің жаңа кестесін құрып, қол қояды, осы Шартқа №1 Қосымша ретінде бекітіп, жаңа кестеге қол қойған күннен бастап күшін жоятын ескі кестенің орнын алмастырады.
7.3. Жартылай мерзімінен бұрын өтегенде мерзімінен бұрын өтеу кезінде қолданылатын несиелендіру параметрлерін (несиені пайдалану мерзімі, сыйақы мөлшерлемесі, несие валютасы, қамсыздандыру түрі) сақтаған жағдайда осы Шартқа қосымша келісімді рәсімдеу қажет емес.
7.4. Қарыз алушы осы арқылы Қарыз берушіге және Сенім білдіретін өкілге (агентке) Қазақстан Республикасының аумағындағы кез келген екінші деңгейдегі банктердегі, қаржы, несиелік ұйымдар мен мекемелердегі ағымдағы шоттарға түскен және/немесе алынған ақшалай қаражатты мерзімі өткен қарыздарды өтеу үшін аударуға сөзсіз (акцепсіз) келісімін береді. 
7.5. Қарыз беруші, Сенім білдірілген өкіл осы Шарттың талаптарына сәйкес Қарыз алушыға есептелген сыйақылармен және басқа да сомалармен бірге несие сомасын толық көлемде өндіріп алуға, сонымен қатар, келесі жағдайларда Қарыз беруші Қарыз алушыға кепілге берілген мүлікке Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес, сонымен қатар кепіл Шартына сәйкес соттан тыс және/немесе соттық тәртіпте өндіріп алуға құқылы:
	•	осы Шарттың және/немесе кепіл Шартының талаптарын бұзған жағдайда;
	•	қарыз алушы төлемдерді өтеу кестесін және 2.4-тармақта баяндалған шарттарды орындамаған не тиісінше орындамаған жағдайда. Шарт;
	•	қарыз алушы 1.5-тармақты орындамаған не тиісінше орындамаған жағдайда., Шарттар;
	•	1.1-тармақта баяндалған кредитті мақсатсыз пайдаланған жағдайда.; 
	•	қарыз алушыда несие бойынша кезекті төлемді өтеуге қаражат болмағанда және оларды өтеу болашағы болмағанда;
	•	егер Қарыз алушының/Қарыз берушінің/кепілгердің мүлкіне және оның шотына тыйым салынса немесе өндіріп алу аударылған болса (немесе осының қаупі болса);
	•	егер Қарыз алушы осы Шартпен қарастырылған несие бойынша қамтамасыз етуді ұсынудан бас тартса;
	•	егер Қарыз алушының осы Шарт бойынша мерзімі өткен міндеттері болса;
	•	егер мемлекеттік қажеттіліктер үшін кепілге қойылған мүлікті алу (сатып алу) болжанса;
	•	егер Қарыз алушының/Қарыз берушінің/Кепілгердің мүлкіне және/немесе кез келген банктегі (банктік операциялардың жеке түрлерін жүзеге асыратын ұйымдардағы және басқа да кредиттік ұйымдардағы) банктік шоттарына тыйым салынса немесе өндіріп алу аударылған болса (немесе осының қаупі болса);
	•	кепіл шарты бойынша кепілге берілген мүліктің құрамындағы кез келген өзгерістерде, осы мүліктің нашарлауы және/немесе жоғалуы немесе нашарлауы қаупінің туындауы және/немесе жоғалуы болса;
	•	егер Қарыз алушының/Қарыз берушінің/Кепілгердің қатысуымен, кімде кімнің осы Шарттың және/немесе кепіл/кепілдік Шартының жарамдылығын даулау туралы сотта талқылауы жүргізілсе;
	•	Қарыз берушінің/ Сенім білдірген (өкілі) негізделген пікірі бойынша Қарыз алушының төлем қабілеттілігіне және осы Шарт бойынша олардың өз міндеттерін орындау мүмкіндігіне кері әсер ететін басқа да жағдайларда.
8. ФОРС-МАЖОРЛЫҚ ЖАҒДАЙЛАР
8.1. Осы Шарт бойынша Тараптардың міндеттерін орындауға әсер ететін стихиялық апаттардың, (сел, жер сілкінісі, эпидемиялар), әскери қақтығыстардың, әскери төңкерістердің, лаңкестік актілердің, азаматтық толқулардың, ереуілдердің, Үкімет, Қазақстан Республикасының Ұлттық Банкі тарапынан немесе қандай да бір басқа қаулылар, әкімшілік немесе үкіметтік шектеулердің тікелей немесе жанама пайда болуымен туындаған еңсерілмейтін күш жағдайлары туындаған жағдайда немесе тараптардың саналы бақылауынан тыс басқа да жағдайларда, осы міндеттерді орындау мерзімі сәйкесінше осы жағдайлардың әрекет ету мерзіміне жылжытылады, егер олар Шарттың барлық орындалу мерзіміне немесе еңсерілмейтін күш жағдайлары туындағаннан кейін орындауға тиісті оның бір бөлігіне біршама әсер етсе;
8.2. Осы бөлімде қарастырылған Шартты орындауға кедергілер кез келген мемлекеттік органмен берілуі тиіс Шартты орындау үшін қажетті рұқсаттардың, лицензиялардың немесе мекендеу немесе мақұлдауға рұқсаттардың жоқтығы болып табылмайды.
8.3. Екі тарап та осы Шарт бойынша міндеттерін орындауға кедергі келтіретін еңсерілмейтін күш жағдайларының басталуы мен аяқталуы туралы тез арада бір біріне жазбаша хабарлауы тиіс.
8.4. Еңсерілмейтін күш жағдайларына сілтеме жасайтын Тарап оларды растау үшін құзыретті мемлекеттік органының тиісті құжатын беруге міндетті.



9. ШАРТ БОЙЫНША ТАЛАП ЕТУ ҚҰҚЫҒЫН ТАБЫСТАУ
9.1. Қарыз алушы осы Шарт бойынша өз құқықтары мен міндеттерін Қарыз берушінің жазбаша келісімінсіз үшінші тұлғаларға беруге құқығы жоқ.
9.2. Осы Шарт бойынша Тараптың құқықтық мирасқоры осы Шартта баяндалған талап ету құқықтары мен міндеттерді, оның ішінде ықтимал даулар мен келіспеушіліктерді реттеуге байланысты талап ету құқықтары мен міндеттерді тікелей өзіне қабылдайды.

10. ТАРАПТАРДЫҢ КЕЛІСПУШІЛІГІ ЖӘНЕ ДАУЛАР
10.1. Осы Шарттың талаптарын орындау процессінде туындайтын келіспеушіліктерді Тараптар өзара қолайлы шешімдер қабылдау мақсатында алдын ала тәртіпте қарастырады.
10.2. Тараптар арасында келiсiмге қол жеткiзiлмеген барлық даулар Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес сот тәртiбiмен шешiлуге тиiс. Мұндай даулар төрелік келісімге және тиісті төрелік мекеменің Регламентіне сәйкес Қарыз берушінің орналасқан жері бойынша жалпы юрисдикция сотында немесе төрелік сотта қаралады.
10.3. Қарыз беруші/ Сенім білдірілген өкіл (агент) Қарыз алушыға Шартта көрсетілген мекен-жай бойынша жазбаша түрдегі жіберген хабарламалары жеткізілген болып есептеледі.
10.4. Осымен тараптар «Төрелік туралы» Қазақстан Республикасы Заңының 8-бабына сәйкес осы Шартқа байланысты азаматтық-құқықтық қатынастардан олардың арасында туындаған немесе туындауы мүмкін кез келген даулар тараптар таңдаған төреліктің қарауына берілуі мүмкін екенін растай отырып, төрелік келісім (төрелік ескертпе) жасасты. Төрелік келісім жазбаша нысанда жасалған болып есептеледі.

11. ҚОСЫМША ШАРТТАР
11.1.  Осы Шарт бойынша барлық хабарламалар, хабарлама қағаздар, наразылықтар және басқа да құжаттар Тараптарға поштамен, телеграммамен, курьермен, факспен, электрондық поштамен жіберіледі, тек құжаттарды белгілі формада ұсынуды талап ететін Тараптың дәйекті сұранысы немесе заңнама бар жағдайларды қоспағанда. Айыппұл санкцияларын төлеу туралы наразылықтар мен Шартты бұзу туралы хабарламалар тапсырыстық хатпен немесе курьермен қол қою арқылы жіберіледі.Осы Келісімге қол қою арқылы Қарыз алушы Қарыз алушыға Қарыз алушыға тиісті түрде хабарлау міндеттемелері орындалды деп есептеледі, ал Қарыз алушы барлық хат-хабарларды (хаттар, хабарламалар, міндеттемелерді, талаптарды және т.б.) Келісімнің деректемелерінде көрсетілген мекен-жайға жіберген кезде тиісті түрде хабарландырылған болып саналады.
11.2. Осы Шарттың талаптарын орындау барысында, осы Шартта өзгелері қарастырылмаса, Тараптар Қазақстан Республикасының заңнамасын басшылыққа алады.
11.3. Осы Шарттың талаптары, осы Шартта қарастырылған жағдайларды қоспағанда, жазбаша қосымша келісіммен рәсімделетін, Тараптардың өзара келісімі бойынша ғана өзгертіледі. 
11.4. Қарыз алушы ол туралы кредиттік бюроға ақпарат ұсынуға, ол туралы кредиттік бюроның Қарыз берушіге, Сенім білдірген өкілге (агентке) кредиттік есебін ұсынуға, сондай-ақ осы Келісім бойынша ол туралы,  (оған) берілген транш туралы және міндеттемені өтеу туралы барлық мәліметтерді  мемлекеттік (оның ішінде құқық қорғау) органдарына,  жергілікті атқарушы органдарына мәліметтерді беруге, сонымен қатар қажет болған жағдайда азаматтық-құқықтық шарттардың негізінде  Қарыз берушіге қызмет ұсынатын тұлғаларға  мәліметтерді беруге келісімін ұсынды.
11.5. Осы Шарт бірдей заңды күші бар Тараптардың әрқайсысы үшін бір данадан 3 (үш) данада орыс және мемлекеттік тілде жасалған.
Осы Келісім шарт әр қилы оқылуы жағдайында, Тараптар орыс тіліндегі мәтінді негізге алады.
11.6.Осы Шартқа сәйкес Тараптардың бірі екінші Тарапқа жіберетін кез келген хабарлама тапсырыс хатпен (тапсырылғаны туралы хабарламамен), осы Шартта көрсетілген телефон нөміріне WhatsApp мессенджері арқылы немесе осы Шартта көрсетілген электрондық пошта мекенжайына жіберіледі. Хабарлама осы Шартта көрсетілген деректемелер бойынша жіберілген сәттен бастап, адресаттың оны нақты алғанына, оқығанына немесе оның мазмұнымен танысқанына қарамастан, алынған болып есептеледі.
ТАРАПТАРДЫҢ МЕКЕН-ЖАЙЛАРЫ МЕН ДЕРЕКТЕМЕЛЕРІ:
Қарыз беруші
«Абай облысы ауыл шаруашылығы  басқармасы» Мемлекеттік мекеме
Мекен жайы: Қазақстан Республикасы, Абай облысы, Семей қаласы, Қайым Мұхамедханов көшесі, 8 үй.
БСН: 220740013557
ЖСК: KZ95070102KSN7101010
БСК: KKMFKZ2A
«ҚР Қаржы министрлігінің Қазынашылық комитеті» РММ

«Сенім білдірілген өкіл (Агент)»
«Семей» Әлеуметтік-кәсіпкерлік  корпорация» Акционерлік қоғамы 
Мекен-жайы: Қазақстан Республикасы, Абай облысы, Семей қаласы, Қайым Мұхамедханов көшесі, 8 үй
БСН: 221140008313
ЖСК: KZ688562203130993468
БСК: KCJBKZKX
Банктің атауы
АҚ «Банк ЦентрКредит»
Қарыз алушы
Жеке кәсіпкер Байкенов Айдын Тлеугажинович «Байкенов А» ЖСН 721115300444, Абай облысы Үржар ауданы бойынша МКБ берген 01.07.2026 жылғы №KZ53TWQ05785724 Талон негізінде әрекет ететін, орналасқан мекен-жайы: ҚР, Абай облысы, Үржар ауданы, Жаңа Тілек ауылы, Сұлтан Бейбарыс көшесі, 15 Б құрылыс.
ЖСН: 721115300444
ЖСК: KZ51601А261000718461
БСК: HSBKKKX
Банктің атауы
«Қазақстан Халық Банкі» АҚ
Байланыс телефоны:
  +7 (776) 482 72 72 (WhatsApp)
 № 2 байланыс телефоны:
 +7 (705) 990 93 28
(Байкенова Дина Тлеугажиновна)
 E-mail: aidynbknv72@gmail.com



Приложение 7.1
к Регламенту предоставления кредитов 
АО «Социально-предпринимательская корпорация «Семей» в качестве Поверенного (агента) в рамках проекта «Предоставление микрокредитов сельскому населению для масштабирования проекта по повышению доходов сельского населения»



ДОГОВОР О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ КРЕДИТА
(для индивидуального предпринимателя)
№СПК-06/431-Д
      
г. Семей                                               20.08.2026 год


Государственное учреждение «Управление сельского хозяйства области Абай», именуемое в дальнейшем «Заимодатель» в лице руководителя управления   Куанбаева Ертая Мубараковича, действующего на основании Распоряжения №64ЖҚ от 05.04.2024 года, с одной стороны, и
Акционерное общество «Социально-предпринимательская корпорация «Семей», именуемое в дальнейшем «Поверенный (агент)» в лице заместителя председателя правления  Байсакова Азата Есентаевича, действующего на основании доверенности №8 от 12.01.2026 года, со второй стороны, и 
Индивидуальный предприниматель Байкенов Айдын Тлеугажинович «Байкенов А», ИИН 721115300444, действующий на основании Талона №KZ53TWQ05785724 от 01.07.2026 года, выданного УГД по Урджарскому области Абай, именуемый в дальнейшем «Заемщик», с третьей стороны, и именуемые в дальнейшем совместно «Стороны», в отдельности «Сторона» или как указано выше, заключили настоящий Договор о предоставлении кредита (далее – Договор) и пришли к соглашению о нижеследующем:









ОСНОВНЫЕ ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ:
применяемые в настоящем Договоре 
Залогодатель:
(при наличии нескольких залогодателей указывается «далее совместно именуемые «Залогодатель»)
Гражданин Республики Казахстан Байкенов Айдын Тлеугажинович, 15.11.1972 года рождения,  ИИН 721115300444, удостоверение личности №063683454, МВД РК от 29.05.2026-28.05.2036 года, проживающий по адресу: РК, область Абай, Урджарский район, село Урджар, ул. Гагарина, дом 78.
Договор залога (при наличии нескольких договоров указывается «далее – Договор залога»)
№СПК-06/431-ДЗ от 19.08.2026 года






	•	ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
1.1. Согласно настоящему Договору Займодатель через Поверенного (Агента) выдал Заемщику кредит в сумме 10 000 000 (Десять миллионов) теңге, на приобретение оборудования для низкотемпературного хранения сельхозпродукции, сроком 60 (шестьдесят) месяцев со дня заключения настоящего Договора.  
1.2. Начисление вознаграждения рассчитывается в размере 2,5% (два целых пять десятых) процентов годовых (фиксированная ставка).
1.3. Льготный период по погашению основного долга 12 месяцев с момента выдачи кредита.
1.4. Выдача кредита производится на условиях обеспеченности, срочности, платности, возвратности и целевой направленности.
1.5. Заемщик использует кредитные средства в безналичном порядке.


2.УСЛОВИЯ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ КРЕДИТА
	•	Способ погашения: в безналичной форме.
	•	Метод погашения кредита: дифференцированный  платеж.
	•	При погашении Заемщиком задолженности по возврату полученного кредита и начисленного вознаграждения, деньги направляются на погашение задолженности в следующей очередности:
	•	начисленное вознаграждение;
	•	основной долг.
Погашение Заемщиком задолженности в случае просрочки платежей и если сумма недостаточна для исполнения обязательств по полученному кредиту, осуществляется в следующей очередности:
	•	задолженность по основному долгу;
	•	задолженность по вознаграждению;
	•	неустойка (штраф, пеня) в размере, определенном в соответствии с пунктом 4.3 настоящего Договора;
	•	сумма основного долга за текущий период платежей;
	•	вознаграждение, начисленное за текущий период платежей;
	•	Погашение основного долга и вознаграждения (ежемесячное) производится Заемщиком путем перечисления денег непосредственно на текущий счет Поверенного (агента): согласно графику погашения платежей (приложение №1), являющегося неотъемлемой частью настоящего Договора.
	•	Обеспечением выполнения Заемщиком обязательств по настоящему Договору является следующее: 
            Нежилые помещения (школа) (литер А) общей площадью 393,4 кв.м., с земельным участком 0,1453 га., для размещения и эксплуатации главного корпуса, здания (2х эт), здании (6 летка), здания столовой, здания котельной, здания склада, кадастровый номер 23:248:013:655, находящиеся по адресу: РК, область Абай, Урджарский район, Жана Тилекский сельский округ, село Жана Тилек, ул. Бейбарыс Султан, зд.15 Б. (далее - «Предмет залога»). 
	Рыночная стоимость имущества определена в соответствии с Отчетом №26/0220 от «03» июля 2026 года,  в сумме 20 620 000     (Двадцать миллионов шестьсот двадцать тысяч) теңге, принадлежащий  на праве частной собственности Залогодателю Байкенову Айдыну Тлеугажиновичу.
	•	В случае неисполнения либо ненадлежащего исполнения Заемщиком обязательств по оплате задолженности согласно графику погашения платежей и условий, изложенных в пункте 2.4, подпунктах 6.2.1., 6.2.2., 6.2.3. настоящего Договора, задолженность по кредиту и причитающимся вознаграждениям будет предъявлена к досрочному взысканию.
	•	Займодатель предоставляет кредит Заемщику путем зачисления денег Поверенным (агентом) на текущий банковский счет Заемщика после регистрации Заемщиком в установленном законодательством порядке Договора залога в уполномоченных государственных органах. 
	•	Сумма вознаграждения начисляется на остаток основного долга по кредиту за фактическое время пользования Заемщиком кредитом, исходя из количества дней в году, равного 365 дней (по факту  в месяц).
	•	Дата выдачи и возврат кредита в полном объеме принимаются за один день, при этом год принимается равным 365 дней (по факту  в месяц).

3.  СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА
3.1. Договор вступает в силу с момента его подписания Сторонами и действует до полного исполнения Заемщиком обязательств, принятых на себя по настоящему Договору.

4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
4.1. В случае не целевого использования кредита Займодатель и/или Поверенный (агент) вправе требовать от Заемщика уплаты штрафа в размере 25% от суммы не целевого использования кредита, и досрочного возвращения суммы, использованной не по целевому назначению в течение 3 (трех) рабочих дней, с даты получения Заемщиком письменного требования об оплате штрафа.
4.2. В случае несвоевременного предоставления или непредставления документов, подтверждающих целевое использование кредита, документов по мониторингу состояния обеспечения исполнения обязательств согласно условиям Договора, Займодатель и/или Поверенный (агент) вправе требовать уплаты штрафа в размере 10% от общей суммы задолженности по Договору.
4.3. В случае нарушения Графика платежей Заемщик выплачивает Займодателю пеню в размере 0,1% (ноль целых и одна десятая процента) от суммы, подлежащей оплате, за каждый календарный день просрочки, но не более  10% от общей суммы займа, путем перечисления суммы пени на текущий счет Поверенного (агента). В случае уплаты суммы кредита в течение 5 (пяти) календарных дней с даты возникновения просрочки, пеня не начисляется.  В случае частичного исполнения данного обязательства, пеня начисляется на неисполненную часть обязательства с даты возникновения просрочки.
4.4. Займодатель, Поверенный (агент) несет ответственность за сохранность конфиденциальности информации, полученной в ходе исполнения настоящего Договора.
4.5. Другие меры ответственности к Заемщику применяются в соответствии с законодательством Республики Казахстан. 
4.6. Оплата санкций (штраф, пеня, издержки по взысканию задолженности, далее совместно именуемые «штрафные санкции») не освобождает Заемщика от выполнения обязательств и устранения нарушений.
4.7. Оплата санкций производится в течение 2 (двух) рабочих дней с момента получения Заемщиком письменного требования от Займодателя и/или Поверенного (агента).
4.8. Заемщик несет ответственность перед Займодателем за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств в соответствии с условиями настоящего Договора.
4.9. В случае нарушения пунктов 6.2.8,6.2.9, 6.2.13, 6.2.14 Договора, Займодатель и/или Поверенного (агента)вправе требовать уплаты штрафа в размере 10% от общей суммы задолженности по Договору и досрочного возврата кредита.
4.10. В случае нарушения особых условий пункта 6.9 Займодатель и/или Поверенного (агента) вправе требовать уплаты штрафа в размере 10% от общей суммы задолженности по Договору и досрочного возврата кредита.






5.ОТКАЗ ОТ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ИЛИ ПОЛУЧЕНИЯ КРЕДИТА
	•	Займодатель и/или Поверенный (агент)вправе отказаться от предоставления Заемщику кредита полностью или частично при наличии обстоятельств, очевидно свидетельствующих о том, что предоставляемая Заемщику сумма не будет возвращена в срок, а также в случаях выявления фактов наличия просроченных (в том числе заемных и гарантийных) обязательств Заемщика перед банками второго уровня, перед третьими лицами, недостоверности представленных сведений.
	•	Заемщик вправе отказаться от кредита полностью или частично, уведомив об этом Займодателя и Поверенного (агента) письменно.

6.ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
6.1. Заемщик имеет право: 
6.1.1. Досрочно погасить кредит частично или в полном объеме, без оплаты неустойки или иных видов штрафных санкций.
6.1.2. В случае, если дата погашения основного долга и (или) вознаграждения выпадает на выходной либо праздничный день, произвести оплату основного долга и (или) вознаграждения в следующий за ним рабочий день без уплаты неустойки и иных видов штрафных санкций;
6.1.3. По заявлению получить в срок не более трех рабочих дней, безвозмездно, не чаще одного раза в месяц в письменной форме информацию о распределении (на основной долг, вознаграждение, неустойки, штрафы и иные виды штрафных санкций, а также другие подлежащие уплате суммы) очередных поступающих денег в счет погашения долга по Договору;
6.1.4. По заявлению о частичном или полном досрочном возврате Поверенному (агенту) предоставленных по договору денег безвозмездно в срок не более трех рабочих дней получить в письменной форме сведения о размере причитающейся к возврату суммы с разбивкой на основной долг, вознаграждение, комиссии, неустойки и иные виды штрафных санкций, а также другие подлежащие уплате суммы с указанием просроченных платежей;
6.1.5. В течение 14 (четырнадцати) календарных дней с даты получения уведомления об изменении условий настоящего Договора в сторону их улучшения для Заемщика отказаться от предложенных Займодателем и/или Поверенным (агентом) улучшающих условий в порядке, предусмотренном Договором;
6.1.6. В течение тридцати календарных дней с даты наступления просрочки посетить Займодателя и/или Поверенного (агента) и представить письменное заявление о причинах возникновения просрочки по настоящему Договору и других подтвержденных обстоятельствах (фактах), которые обуславливают о внесении изменений в условия договора, в том числе связанных с: 
1) изменением метода погашения задолженности или очередности погашения задолженности, в том числе с погашением основного долга в приоритетном порядке;
2) изменением срока действия договора;






6.2. Заемщик обязуется:
6.2.1. Использовать кредит по целевому назначению в соответствии с пунктом 1.1. настоящего Договора. Предоставить в течение 90 (девяносто) календарных дней со дня получения кредита документы, подтверждающие целевое использование кредита (согласно Приложению №2). В случае не предоставления подтверждающих документов использования кредита по целевому назначению в срок, указанный в настоящем пункте, кредит будет считаться использованным не по целевому назначению;
6.2.2. В случае выявления нецелевого использования кредита досрочно осуществить возврат суммы нецелевого использования кредита и оплату начисленных штрафных санкций за нецелевое использование по первому письменному требованию Займодателя и/или Поверенного (агента). В случае несвоевременного использования кредита осуществить оплату начисленных штрафных санкций за несвоевременное использование по первому письменному требованию Займодателя и/или Поверенного (агента); 
6.2.3. Погашать Займодателю сумму основного долга, вознаграждения по нему в порядке и сроки, установленные настоящим Договором и приложением №1 к нему, путем перечисления денег на текущий счет Поверенного (агента);
6.2.4. Не позднее, чем за один месяц информировать Займодателя и/или Поверенного (агента) о возможном изменении адреса, банковских реквизитов, привлечении дополнительных кредитных средств, принятии гарантийных обязательств и других изменениях, которые могут повлиять на выполнение принятых обязательств перед Займодателем в соответствии с настоящим Договором;
6.2.5. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Заемщиком условий настоящего Договора Заемщик: 
	•	отвечает перед Займодателем и/или Поверенного (агента) всем своим имуществом, принадлежащим ему на праве собственности, в том числе деньгами на счетах в тенге и в иностранной валюте;
	•	безотзывно и безусловно предоставляет Займодателю, Поверенному агенту право безакцептного списания денег со своих счетов в тенге и в иностранной валюте в обслуживающих любых банках второго уровня, финансовых, кредитных организациях и учреждениях на территории Республики Казахстан;
6.2.6. Не препятствовать представителям Займодателя и/или Поверенного (агента) в любое время производить проверки целевого и своевременного использования кредита, предоставлять все необходимые документы касательно использования полученного кредита;
6.2.7. Все расходы по регистрации возникновения, изменения и прекращения права залога, являющегося обеспечением по настоящему Договору, несет Заемщик/Залогодатель. 
6.2.8. Осуществлять (обеспечивать) своевременное страхование заложенного имущества в страховых компаниях до полного исполнения обязательств по настоящему Договору.
6.2.9. Без предварительного письменного согласия Займодателя и/или Поверенного (агента) не вносить изменения в свои учредительные и (или) иные документы в части исключения или изменения вида деятельности, в целях реализации которой был получен заем.
6.2.10. Предоставлять Займодателю и Поверенному (агенту) любую информацию, которую последние могут письменно запросить в рамках исполнения настоящего Договора;
6.2.11. До полного исполнения обязательств по Договору, оставаться субъектом предпринимательства и надлежащим образом исполнять свои обязательства налогоплательщика в качестве субъекта предпринимательства.
6.2.12. Не прекращать деятельность, в целях осуществления которой был получен заем, до полного исполнения обязательств по настоящему Договору.
6.2.13. Не позднее, чем за один месяц уведомить Займодателя о приостановлении или прекращении регистрации в качестве индивидуального предпринимателя. 
6.2.14. Не осуществлять за счет кредитных (заемных) средств сделки лишь для вида, без намерения создать соответствующие ей правовые последствия (мнимые сделки), в том числе приобретать имущество у близких родственников (родители (родитель), дети, усыновители (удочерители), усыновленные (удочеренные), полнородные и неполнородные братья и сестры, дедушка, бабушка, внуки).
6.2.15. В случае, если не является членом кооператива, в течение 2 месяцев с момента заключения настоящего Договора вступить в кооператив (соответствующего района);
6.2.16. До полного исполнения обязательств по Договору, не прекращать членство в сельскохозяйственном производственном кооперативе;

6.3. Займодатель имеет право:
6.3.1. Проводить проверки и получать необходимые сведения о финансовом состоянии Заемщика;
6.3.2. Без предупреждения Заемщика проверять целевое использование кредита. В случае нецелевого использования истребовать кредит и начисленное вознаграждение с начислением штрафных санкций согласно пункту 4.1. настоящего Договора, с момента обнаружения факта нецелевого использования;
6.3.3. Обратить взыскание во внесудебном или в судебном порядке на имущество, заложенное в соответствии с Договором (-ами)  залога при неоплате очередных платежей по основному долгу и начисленному вознаграждению;
6.3.4. Произвести безакцептное списание задолженности с любого текущего счета Заемщика в любых банках второго уровня, финансовых, кредитных организациях и учреждениях на территории Республики Казахстан, в случае невыполнения обязательств по настоящему Договору;
6.3.5. Взыскивать неустойку (штраф, пеня) с Заемщика за просроченную задолженность по основному долгу и по начисленному вознаграждению;
6.3.6. Требовать досрочного возврата суммы кредита и вознаграждения по нему при нарушении Заемщиком срока, установленного для возврата очередной части кредита и (или) выплаты вознаграждения, более чем на сорок календарных дней.

6.4. Займодатель обязуется:
6.4.1. По заявлению Заемщика безвозмездно не чаще одного раза в месяц в срок не более трех рабочих дней в письменной форме предоставить информацию о распределении (на основной долг, вознаграждение, комиссии, неустойки, штрафы и иные виды штрафных санкций, а также другие подлежащие уплате суммы с указанием просроченных платежей) очередных поступающих денег в счет погашения задолженности по Договору; 
6.4.2. По заявлению Заемщика о частичном или полном досрочном возврате Займодателю предоставленных по Договору денег - безвозмездно в срок не более 3 (трех) рабочих дней сообщить ему размер причитающейся к возврату суммы с разбивкой на основной долг, вознаграждение, комиссии, неустойки, штрафы и иные виды штрафных санкций, а также другие подлежащие уплате суммы с указанием просроченных платежей;
6.4.3. Уведомить Заемщика об изменении условий Договора в сторону их улучшения в порядке, предусмотренном Договором.




6.5. Займодатель не вправе:
6.5.1. В одностороннем порядке изменять в сторону увеличения установленные на дату заключения Договора размеры и порядок расчета комиссий и иных платежей по обслуживанию кредита;
6.5.2. В одностороннем порядке вводить новые виды комиссий в рамках заключенного договора;
6.5.3. В одностороннем порядке приостанавливать выдачу займа в рамках заключенного Договора, за исключением случаев:
	•	предусмотренных Договором, при которых у Займодателя возникает право не осуществлять предоставление кредита;
	•	нарушения Заемщиком своих обязательств перед Займодателем по настоящему Договору; 
	•	ухудшения финансового состояния Заемщика, выявленного по результатам мониторинга, проводимого Займодателем в соответствии с внутренней кредитной политикой Займодателя, соответствующей международным стандартам финансовой отчетности;
	•	изменения требований законодательства Республики Казахстан, влияющих на надлежащее исполнение Займодателем Договора;
6.5.4. Взимать неустойку или иные виды штрафных санкций за досрочное погашение кредита;
6.5.5. Взимать неустойку или иные виды штрафных санкций в случае, если дата погашения основного долга и (или) вознаграждения выпадает на выходной либо праздничный день, и уплата основного долга и (или) вознаграждения производится в следующий за ним рабочий день;






6.6. Поверенный (агент) вправе:
6.6.1. Проводить после истечения 6 месяцев с момента заключения настоящего Договора и в течение срока действия настоящего Договора мониторинг целевого использования денежных средств, погашения займа, залогового обеспечения с правом запроса любых необходимых документов и непосредственного выезда на место реализации проекта, расположения залогового имущества и др.
6.6.2. При поступлении денежных средств на погашение кредита, предоставленного по настоящему Договору, направлять по своему усмотрению в счет погашения просроченной задолженности по другим (-ому) займам (-му) Заемщика перед Займодателем, при образовании любой просроченной задолженности (все/любые неисполненные денежные обязательства Заемщика) перед Займодателем по другим (-ому) займам (-у), предоставленным (-ому) Займодателем Заемщику.
6.6.3. Производить обработку персональных данных Заемщика. 
6.6.4. Проводить работу по взысканию с Заемщика задолженности перед Займодателем.
6.6.5. Произвести досрочное расторжение договора и осуществить возврат, выданного кредита с начислением вознаграждение и штрафных санкций, в случае нарушения со стороны Заемщика любых обязательств по настоящему договору.   
6.6.6. Произвести безакцептное списание задолженности с любого текущего счета Заемщика в любых банках второго уровня, финансовых, кредитных организациях и учреждениях на территории Республики Казахстан, в случае невыполнения обязательств по настоящему Договору;
6.6.7. Взыскивать неустойку (штраф, пеня) с Заемщика за просроченную задолженность по основному долгу и по начисленному вознаграждению;
6.6.8. Залогодержатель вправе самостоятельно реализовать находящееся в залоге имущество во внесудебном порядке путем проведения торгов (аукциона) согласно п.2, статьи 318 ГК РК.

6.7. Поверенный (агент) обязан:
6.7.1. Перечислить сумму займа в порядке, на условиях, в объемах и в сроки, предусмотренные настоящим Договором, при условии предоставления Заемщиком всей необходимой документации (талон/свидетельство о регистрации ИП и номер текущего счета, открытого в БВУ) и оформления необходимых договоров, регистрации обременения на залоговое имущество;
6.7.2. После полного погашения Заемщиком основного долга по займу и выплаты суммы начисленного вознаграждения, а также иной задолженности (при наличии), в соответствии с условиями настоящего Договора, предоставить Заемщику/Залогодателю письмо в территориальный орган юстиции о снятии обременения с залогового имущества и возвратить собственнику имущества (Заемщику/Залогодателю) имеющиеся у Займодателя оригиналы документов на залоговое имущество;
6.7.3. Обеспечить конфиденциальность условий настоящего Договора, кроме случаев, предусмотренных законодательством Республики Казахстан и условиями настоящего Договора.
 6.7.4. По заявлению Заемщика безвозмездно не чаще одного раза в месяц в срок не более трех рабочих дней в письменной форме предоставить информацию о распределении (на основной долг, вознаграждение, комиссии, неустойки, штрафы и иные виды штрафных санкций, а также другие подлежащие уплате суммы с указанием просроченных платежей) очередных поступающих денег в счет погашения задолженности по Договору; 
6.7.5.По заявлению Заемщика о частичном или полном досрочном возврате Займодателю предоставленных по Договору денег - безвозмездно в срок не более 3 (трех) рабочих дней сообщить ему размер причитающейся к возврату суммы с разбивкой на основной долг, вознаграждение, комиссии, неустойки, штрафы и иные виды штрафных санкций, а также другие подлежащие уплате суммы с указанием просроченных платежей;
6.7.6. При наступлении просрочки исполнения обязательства по Договору уведомить Заемщика способом, предусмотренным Договором, в срок не позднее 30 (тридцати) календарных дней с даты наступления просрочки исполнения обязательства о необходимости внесения платежей по Договору и о последствиях невыполнения Заемщиком своих обязательств;
6.7.7. Рассмотреть и подготовить письменный ответ на письменное обращение Заемщика в сроки, установленные Законом
6.7.8. В течение пятнадцати календарных дней со дня получения письменного заявления Заемщика, рассмотреть предложенные изменения в условия договора и в письменной форме сообщить заемщику о (об):
- согласии с предложенными изменениями в условия договора;
- своих предложениях по изменению условий договора;
- отказе в изменении условий договора с указанием мотивированных обоснований причин такого отказа.
6.8. Заемщик гарантирует, что:
6.8.1. Существующие на момент подписания настоящего Договора отношения Заемщика с любыми третьими лицами не являются препятствием и не содержат ограничений для Заемщика на заключение настоящего Договора;
6.8.2. Отсутствуют обстоятельства, которые могут помешать ему отвечать по своим обязательствам по настоящему Договору и, в случае наступления таких обстоятельств, он письменно уведомит об этом Займодателя и Поверенного агента в течение 3 (трех) календарных дней с момента их наступления;
6.8.3. Все платежи, причитающиеся Займодателю по настоящему Договору, будут осуществляться Заемщиком в первоочередном порядке, за исключением случаев, установленных законодательством Республики Казахстан, независимо от любых требований со стороны третьих лиц;
6.8.4. Никакие претензии к Заемщику со стороны других кредиторов и любых третьих лиц не повлияют на возможность исполнения настоящего Договора со стороны Заемщика. При неисполнении или ненадлежащем исполнении условий настоящего Договора Заемщик не вправе ссылаться на любые обстоятельства, связанные с его обязательствами перед любыми третьими лицами, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Республики Казахстан, и такие обстоятельства не являются препятствием для реализации Займодателем его прав, предусмотренных настоящим Договором;
6.8.5. В случае, если Заемщиком в течение 10 (десяти) рабочих дней с даты перечисления денег на счет Поверенного агента для досрочного частичного погашения займа не получен График платежей с измененным размером платежей, Заемщик самостоятельно обратится к Поверенному (агенту) для получения Графика платежей;
6.8.6. На момент подписания настоящего Договора он не имеет неисполненных обязательств перед третьими лицами по займам, кредитам, ценным бумагам и другим обязательствам, за исключением обязательств, письменно сообщенных Заемщиком Займодателю, Поверенному агенту.




6.9. ОСОБЫЕ УСЛОВИЯ КРЕДИТОВАНИЯ.
6.9.1.  Подтвердить целевое использование кредита в срок до 90 календарных дней с момента выдачи кредита (согласно Приложению №2).
6.9.2. Устранить следующие замечания по залоговому имуществу в течение срока указанного в Решении Кредитного комитета, но не превышающий 90 календарных дней, в случае неисполнения, заемщик несет ответственность согласно пункту 4.10. 


7. ПОРЯДОК ДОСРОЧНОГО ПОГАШЕНИЯ, СЛУЧАИ ПРЕДЪЯВЛЕНИЯ К ВЗЫСКАНИЮ СУММЫ ЗАДОЛЖЕННОСТИ ПО КРЕДИТУ И  ОБРАЩЕНИЯ  ВЗЫСКАНИЯ  НА  ЗАЛОГОВОЕ ИМУЩЕСТВО
	•	Частичное или полное досрочное погашение кредита по настоящему Договору допускается при наличии письменного уведомления Заемщиком Займодателя и/или Поверенного (агента) не менее чем, за 3 (три) рабочих дня.
	•	На основании письменного уведомления от Заемщика о частичном досрочном погашении кредита и перечислении суммы досрочного погашения Поверенному агенту, последний составляет и подписывает с Заемщиком в срок не позднее даты внесения очередного платежа по кредиту новый График погашения платежей, который является основанием для будущих платежей, приобщается к настоящему Договору в качестве Приложения №1 и заменяет прежний график, который утрачивает силу с даты подписания нового графика.
	•	Стороны согласны, что при частичном досрочном погашении оформление дополнительного соглашения к настоящему Договору не требуется при условии сохранения параметров кредитования (срок пользования кредитом, ставка вознаграждения, валюта кредита, вид обеспечения), действующих на момент досрочного погашения.
	•	Настоящим Заемщик дает Займодателю и Поверенному (агенту) свое безусловное (безакцептное) согласие на направление денежных средств, поступающих и/или поступивших на текущие счета в любых банках второго уровня, финансовых, кредитных организациях и учреждениях на территории РК  в счет погашения просроченной задолженности перед Поверенным (агентом).
	•	Займодатель, Поверенный агент вправе предъявить к взысканию в полном объеме сумму кредита вместе с начисленным вознаграждением и иными суммами, причитающихся с Заемщика в соответствии с условиями настоящего Договора, а также обратить взыскание на имущество, предоставленное Залогодателем в залог Займодателю, во внесудебном и/или в судебном порядке в соответствии с законодательством Республики Казахстан, а также согласно Договора залога, в следующих случаях:
	•	в случае нарушения условий настоящего Договора и/или Договора залога;
	•	в случае неисполнения либо ненадлежащего исполнения Заемщиком графика погашения платежей и условий, изложенных в пункте 2.4. Договора;
	•	в случае неисполнения либо ненадлежащего исполнения Заемщиком пункта 1.5., Договора;
	•	в случае нецелевого использования кредита, изложенного в пункте 1.1.;
	•	при отсутствии у Заемщика средств для погашения очередного платежа по кредиту и отсутствии перспектив их поступления;
	•	если на имущество Заемщика/Залогодателя и его счета наложен арест или обращено взыскание (или существует реальная угроза этого);
	•	если Заемщик уклоняется от предоставления обеспечения по кредиту, которое предусмотрено настоящим Договором;
	•	если Заемщик имеет просроченные обязательства по настоящему Договору;
	•	если предполагается изъятие (выкуп) заложенного имущества для государственных нужд;
	•	если на имущество Заемщика/Залогодателя и/или банковские счета в любых банках (организациях, осуществляющих отдельные виды банковских операций, и иных кредитных организациях) наложен арест или обращено взыскание (или существует реальная угроза этого);
	•	при любых изменениях в составе имущества, переданного в залог по Договору залога, ухудшении и/или утрате или возникновении угрозы ухудшения и/или утраты такого имущества;
	•	если ведется разбирательство в судах с участием Заемщика/Залогодателя, об оспаривании кем-либо действительности настоящего Договора и/или Договора залога;
	•	в иных случаях, которые, по обоснованному мнению, Займодателя/ Поверенного (агента) могут негативно отразиться на платежеспособности Заемщика и возможности выполнения им своих обязательств по настоящему Договору.
8.ФОРС-МАЖОРНЫЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА
	•	В случае наступления обстоятельств непреодолимой силы, вызванных прямо или косвенно проявлением стихийных бедствий (наводнения, землетрясения, эпидемии), военных конфликтов, военных переворотов, террористических актов, гражданских волнений, забастовок, предписаний, приказов или иного административного вмешательства со стороны Правительства, Национального Банка Республики Казахстан или каких-либо других постановлений, административных или правительственных ограничений, оказывающих влияние на выполнение обязательств Сторонами по настоящему Договору, или иных обязательств вне разумного контроля сторон, сроки выполнения этих обязательств соразмерно отодвигаются на время действия этих событий, если они значительно влияют на выполнение в срок всего Договора или той его части, которая подлежит выполнению после наступления обстоятельств непреодолимой силы.
	•	Предусмотренные данным разделом препятствия к выполнению Договора не включают отсутствие разрешений, лицензий или разрешений на пребывание, или одобрений, необходимых для исполнения Договора, которые должны выдаваться любыми государственными органами.
	•	Все Стороны должны немедленно известить письменно друг друга о начале и окончании обстоятельств непреодолимой силы, препятствующих выполнению обязательств по настоящему Договору.
	•	Сторона, ссылающаяся на обстоятельства непреодолимой силы, обязана предоставить для их подтверждения документ компетентного государственного органа.

	•	ПЕРЕУСТУПКА ПРАВ ТРЕБОВАНИЙ ПО ДОГОВОРУ
	•	 Заемщик не имеет право передавать свои права и обязанности по настоящему Договору третьим лицам без письменного согласия Займодателя.
	•	Правопреемник Стороны по настоящему Договору непосредственно принимает на себя права требования и обязанности, изложенные в настоящем Договоре, в том числе и права требования и обязанности, связанные с урегулированием возможных споров и разногласий.

10.РАЗНОГЛАСИЯ И СПОРЫ СТОРОН
10.1. Разногласия, возникающие в процессе выполнения условий настоящего Договора в предварительном порядке рассматриваются Сторонами в целях выработки взаимоприемлемых решений.
10.2. Все споры между Сторонами, по которым не было достигнуто соглашение, подлежат разрешению в судебном порядке в соответствии с законодательством Республики Казахстан. Такие споры рассматриваются в суде общей юрисдикции по месту нахождения Займодателя или в арбитражном суде, в соответствии с арбитражным соглашением и Регламентом соответствующего арбитражного учреждения.
10.3. Уведомления, направляемые Займодателем и Поверенным (агентом) в письменной форме по адресу, указанному Заемщиком в Договоре, считаются доставленными.
10.4. Настоящим стороны заключили арбитражное соглашение (арбитражную оговорку) в соответствии со статьей 8 Закона Республики Казахстан «Об арбитраже», подтверждая, что любые споры, которые возникли или могут возникнуть между ними из гражданско-правовых отношений, связанных с настоящим Договором, могут быть переданы на рассмотрение в выбранный сторонами арбитраж. Арбитражное соглашение считается заключённым в письменной форме.

11. ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ
	•	Все извещения, уведомления, претензии и другие документы по настоящему Договору могут направляться Сторонами по почте, телеграммой, с курьером, по факсу, по электронной почте, за исключением случаев, когда законодательство или обоснованный запрос Стороны содержит требование о предоставлении документов в определенной форме. Претензии о выплате штрафных санкций и уведомления о расторжении Договора направляются заказным письмом либо с курьером под роспись. Заемщик подписанием настоящего Договора выражает согласие с тем, что обязательства Займодателя по надлежащему уведомлению Заемщика признаются исполненными, а Заемщик считается надлежащим образом, уведомленным при направлении всей корреспонденции (писем, уведомлений, в том числе о неисполнении обязательств, требований и т.д.) по адресу Заемщика, указанному в реквизитах настоящего Договора.
	•	При исполнении настоящего Договора Стороны руководствуются законодательством Республики Казахстан, если условиями настоящего Договора не предусмотрено иное.
	•	Условия настоящего Договора, могут быть изменены только по взаимному согласию Сторон, которые оформляются письменно дополнительным соглашением, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Договором.
	•	Заемщик представил согласие на предоставление информации о нем в кредитные бюро, на выдачу кредитным бюро Займодателю, Поверенному (агенту) кредитного отчета о нем, а также на предоставление информации о нем, сведений о выданном транше и всех сведений об исполнении обязательств по настоящему Договору государственным (в том числе правоохранительным) органам.
	•	Настоящий Договор составлен в 3 (трех) экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, на казахском и русском языках, по одному для каждой из Сторон.
При возникновении разночтений положений настоящего Договора, Стороны будут руководствоваться текстом на русском языке.
11.6. Любое уведомление, направляемое одной Стороной другой Стороне в соответствии с настоящим Договором, направляется заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении, посредством мессенджера WhatsApp на номер телефона либо по адресу электронной почты, указанному в настоящем Договоре. Уведомление считается полученным с момента его отправки по реквизитам, указанным в настоящем Договоре, независимо от фактического получения, прочтения или ознакомления с его содержанием адресатом.



АДРЕСА И РЕКВИЗИТЫ СТОРОН:

Займодатель

Государственное учреждение «Управление сельского хозяйства области Абай»
Адрес: Республика Казахстан, область Абай, город Семей ул. Кайыма Мухамедханова, дом 8
БИН: 220740013557
ИИК:  KZ95070102KSN7101010
БИК: KKMFKZ2A
РГУ«Комитет казначейства министерства финансов РК»

Поверенный (Агент):

Акционерное общество «Социально-предпринимательская корпорация «Семей»
Адрес: Республика Казахстан, область Абай, город Семей, ул. Кайыма Мухамедханова, дом 8
БИН: 221140008313
ИИК: KZ688562203130993468
БИК: KCJBKZKX
Наименование банка
АО «Банк ЦентрКредит»

  Заемщик
Индивидуальный предприниматель Байкенов Айдын Тлеугажинович «Байкенов А», ИИН 721115300444, действующий на основании Талона №KZ53TWQ05785724 от 01.07.2026 года, выданного УГД по Урджарскому району области Абай, местонахождение: РК, область Абай, Урджарский район, село Жана Тилек, ул. Султан Бейбарс, строение 15 Б.
ИИН: 721115300444
ИИК: KZ51601А261000718461
БИК: HSBKKKX
Наименование банка
АО «Народный Банк Казахстана»
Контактный телефон:
 +7 (776) 482 72 72 (WhatsApp)
 Контактный телефон № 2:
 +7 (705) 990 93 28
(Байкенова Дина Тлеугажиновна)
 E-mail: aidynbknv72@gmail.com





12.ТАРАПТАРДЫҢ ҚОЛДАРЫ / ПОДПИСИ СТОРОН


Сенім білдірілген өкіл/ Поверенный (Агент)  _______________            _ Байсаков А.Е.
                                                                                             М.О. / М.П.



Қарыз алушы/ Заемщик                                  ___         _          _______                       _       __                                                                                   (подпись) собственноручно полностью указывается фамилия, имя и отчество)
