Кредиттер беру регламентіне "Семей "Әлеуметтік-кәсіпкерлік корпорациясы" АҚ агроөнеркәсіптік кешен саласындағы жобаларға кредит беру шеңберінде сенім білдірілген өкіл (агент) ретінде


КЕПІЛДІК ШАРТЫ 
№ СПК-МК-11/СКЛ-3-ДГ

Семей қ.                                    02.06.2025 жыл

«Абай облысы ауыл шаруашылығы  басқармасы» мемлекеттік мекемесі, бұдан әрі «Кепіл ұстаушы» деп аталатын, басқарма басшысының міндетін атқарушы Тохтарханов Мирас Маратұлы атынан 02.06.2025 жылғы №130-жқ бұйрық негізінде әрекет ететін, бір тараптан, және 
«Семей» Әлеуметтік- кәсіпкерлік  корпорация» Акционерлік қоғамы, бұдан әрі «Сенім білдірілген өкіл (агент)», 01.04.2025 жылғы сенімхат  негізінде әрекет ететін Басқарушы директор Омарбаев Бауыржан Тулеугазиевич, екінші тараптан, және 
	Кепілдік беруші: Байганова Жансая Сериковна, үшінші тараптан,
           Жауапкершілігі шектеулі серіктестік «QAZAQ-ONIMI», директор атынан Рахымбай Шынар Серікқызы, төртінші тараптан, бұдан әрі біркелкі Тараптар деп аталынып, төмендегі осы Кепілдік шартты түзді:



1. ШАРТТЫҢ МӘНІ
	1.1 Осы кепілдік шартына байланысты кепілгер, қарыз беруші, сенім білдірілген Агент және қарыз алушы арасында жасалған 08.05.2025 жылғы № СПК-МК-11/СКЛ Несие желісін ашу туралы келісім (бұдан әрі –"Несие желісін ашу туралы келісім") бойынша қарыз алушының Қарыз беруші алдындағы өз міндеттемелерін тиісінше орындағаны үшін өзіне толық ынтымақты жауаптылықты қабылдайды, соған сәйкес Қарыз беруші Қарыз алушыға, жылына 120 (жүз жиырма) ай мерзімге 1,38% (бір бүтін отыз сегіз пайыз) мөлшерінде сыйақы төлей отырып, 720 000 000 (Жеті жүз жиырма миллион) теңге,
      1) су тарту және жабдықтау инфрақұрылымын салу;
       2) Жерді суару үшін техника сатып алу.
1.2. Кепілгер қарыз алушы үшін өзінің барлық мүлкімен, ол қай жерде болса да және ол нені білдірсе де, жауап беруге қайтарып алынбайтын және даусыз келісім береді, өйткені бұл осы Шартта белгіленген.
1.3. Осы Шартпен қамтамасыз етілген сома, Несие алушы Несие желісін ашу туралы келісім бойынша есепті төленген төлемдер (айыппұл, сыйақы, негізгі сома) жүзеге асырған сомаға азайып отырады.
1.4. Осы Шартпен Кепілдік беруші Несие желісін ашу туралы келісім барлық әрекет ету мерзімінде осы Шартқа қол қойылған сәттен бастап толық орындалғанға дейінгі барлық мерзімге міндеттемесін бекітеді. 
1.5. Кепілдік Несие желісін ашу туралы келісім бойынша, Несие алушының немесе Гаранттың Несие беруші алдындағы барлық міндеттемелерін толық орындағаннан соң тоқтатылады. 

ТАРАПТАРДЫҢ ҚҰҚЫҚТАРЫ МЕН МІНДЕТТЕРІ
2.1. Кепілдік беруші міндетті:
1) Несие желісін ашу туралы келісім көрсетілген көлемде келесі сомаларды төлеуді қоса алғанда Несие беруші алдында Несие алушының міндеттемелері бойынша ортақ жауапкершілікте болады:   
Негізгі қарыз сомасына, яғни Несие желісін ашу туралы келісім сәйкес соңғы алынған шағын несиенің Несие алушымен төленбеген сомасына;  
Несие желісін ашу туралы келісім сәйкес Несие алушының Шағын несиені пайдаланғаны үшін Несие алушыға төлеуге міндетті сыйақы сомасына;
Несие желісін ашу туралы келісім сәйкес кешіктірілген негізгі сома мен сыйақыға есептелген тұрақсыздық айыбы сомасына;
Несие желісін ашу туралы келісім сәйкес Несие алушының міндеттемелерін орындамаудан туындаған сот шығындары, өзге шығындар мен келтірілген зияндар, бұдан әрі «Қарыз сомасы».
2) Несие берушінің/ Сенім білдірілген өкіл (агент) жазбаша талабы бойынша 5(бес) банктік жұмыс күні ішінде ұсынылған талапқа сай Несие алушының қарызының соңғы сомасына дейін төлеуге міндетті. Бұл жағдайда Кепілдік берушінің міндеттемесі теңгемен айқындалады.
3) Осы Шарттың 2.1-тармағының 2) тармақшасына сәйкес өз міндеттемелерін орындамаған не тиісінше орындамаған кезде кепілгер қарыз берушіге Сенім білдірілген өкіл (агент) арқылы төлемнің мерзімі өткен әрбір күні үшін берешек сомасының 0,01% - ы мөлшерінде, бірақ мерзімі өткен берешек сомасының 10% - ынан (он пайызынан) аспайтын мөлшерде тұрақсыздық айыбын төлейді.
4) Несие желісін ашу туралы келісім талаптары кез келген  жағдайда өзгерсе, соның ішінде жауапкершілік артқан  және Кепілдік берушіге өзге де қолайсыз зардаптар жағдайда осы Шартпен қамтамасыз етілген Несие алушының міндеттемелерін орындау барысында Несие беруші/ Сенім білдірілген өкіл (агент) алдында ортақ жауапкершілікте болады.
        5) Несие берушінің/ Сенім білдірілген өкіл (агент) алғашқы жазбаша талабы бойынша, Несие берушімен/ Сенім білдірілген өкіл (агент) белгіленген мерзімде осы шартқа сәйкес несие берушінің құқықтарын жүзеге асыруға қажетті ақпараттарды беруге, сонымен қатар кез келген банктердегі шарттар нөмірлері туралы ақпараттарды, шарттардың нөмірлерінің өзгергені туралы және т.б. ақпараттарды беруге. 
      6) Несие берушіге тұрғылықты мекен-жайының, тегінің, әкесінің атының және басқада реквизиттердің өзгергені туралы, осындай өзгерістерге дейін 10 (он) жұмыс күні ішінде хабар беруге. 
2.2. Кепілдік беруші осы шартқа сәйкес, Несие берушінің бір және одан көп рет кез-келген соманы талап ету құқығын мойындайды, сонымен қатар осы шарт Несие алушымен/Гарантпен Несие ұсыну туралы шартына сәйкес өзінің міндеттемелерін толық орындауға дейін күшін тоқтатпайды. 
2.3. Осы шартқа сәйкес міндеттемелер көлемі Несие алушының Несие берушінің/ Сенім білдірілген өкіл (агент) алдында Несие желісін ашу туралы келісім сәйкес орындаған міндеттемелері көлеміне пара-пар азаяды. Осы Шарт қарыз сомасының барлығын немесе бір бөлігін акцептсіз алу және даусыз төлем талаптары тапсырмаларын немесе төлем ордерлерін қою мүмкіндігін растайтын құжат. Сонымен қатар Несие желісін ашу туралы келісім сәйкес міндеттемелерін орындаған немесе тиісінше орындамаған ретте растайтын құжаттар қажет емес.
2.4. Осы шарт бойынша Кепілдік берушінің міндеттемелері үшінші тұлғаларға Несие берушінің жазбаша келісімінсіз берілмейді.
2.5. Несие беруші құқылы:
1) Осы шартқа сәйкес Кепілдік беруші міндеттерін бұзған жағдайда қарыз сомасының барлығын немесе оның бір бөлігін акцептсіз алуды жүзеге асыруға, сонымен қатар Кепілдік берушіге қызмет көрсететін кез-келген банктерден,  бөлек банктік операцияларды жүзеге асыратын ұйымдардағы Кепілдік берушінің кез-келген шоттарынан осы шарттың 2.1. тармағының 3 тармақшасында көрсетілген тұрақсыздық айыбы сомасын алуға;
     2) Қарыз сомасын өтеуге ақша болмаған жағдайда, Кепілдік берушінің меншігіндегі мүлікке құқықтары мен басқада құндылықтары арқылы қарызды өндіруге. 
2.6. Несие беруші міндетті:
   1) Кепілгер Қарыз алушы үшін Несие шартындағы міндеттемелерді сенім білдірілген агент арқылы орындаған жағдайда, Кепілгерге Қарыз алушыға талап қою құқығын куәландыратын барлық құжаттарды беруге және осы міндеттеме орындаған күннен бастап 10 (он) күн ішінде осы талаптарды қамтамасыз ететін құқықтарды беруге. 

3. ҚОРЫТЫНДЫ ЕРЕЖЕЛЕР
3.1. Осы Шарт Тараптар қол қойған сәттен бастап күшіне енеді.
3.2. Осы Шарттың әрекет етуі Несие алушымен Несие беруші/ Сенім білдірілген өкіл (агент) алдында Несие шартына сәйкес және Кепілдік берушімен осы шартқа сәйкес барлық міндеттемелерді толық орындаған сәттен бастап тоқтатылады.  
3.3. Осы Шартта көзделмеген жағдайларда Тараптар Қазақстан Республикасының заңнамаларын басшылыққа алады.
3.4. Тараптар даулы мәселелер туындаған жағдайда тараптарға тиімді шешім табуға тырысады, қарсы жағдайда даулар Қазақстан Республикасы заңдарында көзделген тәртіппен шешіледі.
3.5. Осы Шарт бір жақты бұзылуға жатпайды. Осы шартқа сәйкес барлық өзгерістер мен толықтырулар жазбаша түрде барлық тараптардың келісімімен жасалады.
3.6. Осы Шарт 2 (екі) тілде, қол қойылған және заңдық күші бар әр тарапқа бір-бірден, 4 (төрт) данада жасалды.

4.ТАРАПТАРДЫҢ ҚҰҚЫҚТЫҚ МЕКЕН-ЖАЙЛАРЫ ЖӘНЕ РЕКВИЗИТТЕРІ

«Сенім білдірілген өкіл (агент)»
«Семей» Әлеуметтік-кәсіпкерлік  корпорация» Акционерлік қоғамы 
Мекен-жайы: Қазақстан Республикасы, Абай облысы, Семей қаласы, Қайым Мұхамедханов көшесі, 8 үй
БСН: 221140008313
ЖСК: KZ618562203127141045
БСК: KCJBKZKX
Банктің атауы
АҚ «Банк Центр Кредит»



Кепілдік беруші
Қазақстан Республикасының  азаматы, Байганова Жансая Сериковна, ЖСН 851015402925, жеке куәлік №052381126, ҚР ІІМ от от 18.03.2022-17.03.2032 жылғы, мекен-жайы: Қазақстан Республикасы, Абай облысы, Семей қаласы, Ахмета Байтұрсынова көшесі, 51 үй, 34 пәтер.

Қарыз алушы
Жауапкершілігі шектеулі серіктестік «QAZAQ-ONIMI», директор атынан Рахымбай Шынар Серікқызы, БСН 190340000891, заңды мекен- жайы: Қазақстан Республикасы, Абай облысы, Бесқарағай  ауданы, Бодене ауылы, Айткожа Калигожаулы көшесі, 90 үй.
Банктің атауы
АҚ «First Heartland Jusan Bank»
ЖСК: KZ24998VTB0011425076
БСК: TSESKZKA



к Регламенту предоставления кредитов 
АО «Социально-предпринимательская корпорация «Семей» в качестве Поверенного (агента) в рамках кредитования проектов в сфере агропромышленного комплекса


ДОГОВОР ГАРАНТИИ 
№ СПК-МК-11/СКЛ-3-ДГ

г. Семей                                         02.06.2025 год

Государственное учреждение «Управление сельского хозяйства области Абай», именуемое в дальнейшем «Залогодержатель» в лице исполняющего обязанности руководителя управления   Тохтарханов Мирас Маратұлы, действующего на основании Приказа №130-ж/қ от 02.06.2025 года, с одной стороны, и
Акционерное общество «Социально-предпринимательская корпорация «Семей», именуемое в дальнейшем «Поверенный (агент)» в лице Управляющего директора  Омарбаева Бауыржана Тулеугазиевича, действующего на основании доверенности от 01.04.2025 года, действующего на основании Устава, со второй стороны, и 
         Гарант: Байганова Жансая Сериковна, с третьей стороны, 
         Заемщик: Товарищество с ограниченной ответственностью «QAZAQ-ONIMI», в лице директора Рахымбай Шынар Серікқызы, с четвертой стороны, далее совместно именуемые «Стороны», заключили настоящий Договор гарантии о нижеследующем.

1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
      1.1. В силу настоящего Договора гарантии Гарант принимает на себя полную солидарную ответственность за надлежащее исполнение Заемщиком своих обязательств перед  Займодателем по Соглашению об открытии кредитной линии № СПК-МК-11/СКЛ от 08.05.2025 года (далее – «Соглашение об открытии кредитной линии»), заключенному между Займодателем, Поверенным агентом и Заемщиком, в соответствии с которым Займодатель предоставляет Заемщику кредит в сумме 720 000 000 (Семьсот двадцать миллионов) тенге, на приобретение;      
1) Строительство инфраструктуры для забора и подачи воды;
2) Покупка оборудования для орошения земель, с уплатой вознаграждения в размере 1,38% (одна целая тридцать восемь сотых) в год, сроком на 120 (сто двадцать) месяцев.
1.2. Гарант безотзывно и бесспорно дает согласие отвечать за Заемщика всем своим имуществом где бы оно не находилось и в чем бы оно не выражалось, так как это установлено настоящим Договором.
1.3. Сумма, обеспеченная настоящим Договором уменьшается на сумму произведенных Заемщиком платежей в счет погашения кредита (штрафных санкций, вознаграждения, основного долга) по Соглашению об открытии кредитной линии.
1.4. Настоящим Гарант подтверждает свое обязательство на весь срока действия Договора о предоставлении кредита с момента подписания настоящего Договора и до полного исполнения обязательств Заемщиком по Соглашению об открытии кредитной линии.
1.5. Гарантия прекращается при полном исполнении Заемщиком или Гарантом всех своих обязательств перед Займодателем по Соглашению об открытии кредитной линии.
2. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
2.1. Гарант обязан:
1) солидарно отвечать перед Займодателем за выполнение обязательств, указанных в Соглашении об открытии кредитной линии в том же объеме, что и Заемщик, по оплате следующих сумм, включая, но не ограничиваясь:  
сумму основного долга, то есть сумму непогашенного Заемщиком кредита, полученного последним в соответствии с Соглашением об открытии кредитной линии; 
сумму вознаграждения, которую Заемщик обязуется выплатить Займодателю за пользование кредитом в соответствии с Соглашением об открытии кредитной линии;
сумму неустойки, штрафа, которые начисляются в соответствии с Соглашением об открытии кредитной линии; 
судебные издержки, иные расходы и убытки Займодателя по взысканию долга и/или вызванные неисполнением, либо ненадлежащим исполнением обязательств Заемщиком по Соглашению об открытии кредитной линии, именуемые далее «Сумма задолженности».
2) в течение 5 (пяти) банковских дней с момента получения письменного требования Займодателя/Поверенного агента уплатить Сумму задолженности Заемщика, согласно предъявленному требованию. При этом, обязательства Гаранта выражаются в тенге. 
3) при неисполнении либо ненадлежащем исполнении своих обязательств в соответствии с подпунктом 2) пункта 2.1 настоящего Договора, Гарант уплачивает Займодателю через Поверенного агента неустойку в размере 0,01 % от Суммы задолженности за каждый день просрочки платежа, но не более 10% (десять процентов) от суммы просроченной задолженности. 
4) нести солидарную ответственность перед Займодателем/Поверенным агентом за исполнение Заемщиком обеспеченного настоящим Договором обязательства в случае любых изменений условий Договора о предоставлении кредита, в том числе, при увеличении ответственности и иных неблагоприятных последствий для Гаранта.
5) по первому письменному требованию Займодателя/Поверенного агента, в сроки, определенные Займодателем/Поверенным агентом, предоставлять информацию/ документы, необходимую(-ые) для реализации прав Займодателя по настоящему Договору, в том числе, сведения о номерах счетов в любых банках, об изменении номеров счетов и т.д.
6) извещать Займодателя/Поверенного агента о перемене места жительства, фамилии, имени, отчества и иных реквизитов за 10 (Десять) рабочих дней, до даты такой перемены.
2.2. Гарант признает, что требования по настоящему Договору могут предъявляться Займодателем/Поверенным агентом один и более раз на любую сумму, не превышающую Сумму задолженности, при этом настоящий Договор не прекращает своего действия до полного исполнения Заемщиком/Гарантом своих обязательств по Договору о предоставлении кредита.
2.3. Размер обязательств по настоящему Договору уменьшается пропорционально размеру исполненных Заемщиком обязательств перед Займодателем/ Поверенным агентом по Соглашению об открытии кредитной линии. Настоящий Договор является подтверждающим документом на безакцептное изъятие и бесспорное выставление платежных требований-поручений и/или платежных ордеров на всю или часть Суммы задолженности. При этом предоставление каких-либо документов, подтверждающих неисполнение или ненадлежащее исполнение Заемщиком обязательств по Соглашению об открытии кредитной линии не требуется.  
2.4. Обязательства по настоящему Договору не могут быть переданы Гарантом третьим лицам без письменного согласия Займодателя. 
2.5. Займодатель вправе:
1) в случае нарушения, Гарантом обязательств по настоящему Договору производить безакцептное изъятие всей или части Суммы задолженности, а также суммы неустойки, предусмотренной подпунктом 3) пунктом 2.1. настоящего Договора, с любых счетов Гаранта в любых банках/ организациях, осуществляющих отдельные банковские операции, обслуживающих Гаранта.
2) при отсутствии денег для погашения суммы задолженности, обратить взыскание на любое имущество, права и иные ценности, принадлежащие Гаранту.
2.6. Займодатель обязан:
В случае исполнения Гарантом за Заемщика обязательств перед Займодателем, через Поверенного агента передать Гаранту все документы, удостоверяющие право требования к Заемщику и передать права, обеспечивающие эти требования в 10-ти дневный срок со дня исполнения обязательств.

3. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
3.1. Настоящий Договор вступает в силу с момента подписания Сторонами.
3.2. Действие настоящего Договора прекращается с момента полного исполнения обязательств Заемщика/Гаранта перед Займодателем через Поверенного агента по Договору о предоставлении кредита и Гарантом по настоящему Договору.
3.3. В случаях, не предусмотренных настоящим Договором, Стороны руководствуются законодательством Республики Казахстан.
3.4. При возникновении спорных вопросов Стороны будут стремиться к поиску взаимовыгодного решения, в противном случае, споры будут решаться в порядке, установленном законодательством Республики Казахстан.
3.5. Настоящий договор не подлежит расторжению в одностороннем порядке. Все изменения и дополнения по настоящему договору совершаются с согласия всех сторон в письменном виде.
3.6. Настоящий Договор составлен на 2-х языках и подписан в 4 (четыре) экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу




ЮРИДИЧЕСКИЕ АДРЕСА И РЕКВИЗИТЫ СТОРОН

Поверенный (агент)
Акционерное общество «Социально-предпринимательская корпорация «Семей»
Адрес: Республика Казахстан, область Абай, город Семей, ул. Кайыма Мухамедханова, дом 8
БИН: 221140008313
ИИК: KZ618562203127141045
БИК: KCJBKZKX
Наименование банка
АО «Банк Центр Кредит»

  Гарант
Гражданка Республики Казахстан, Байганова Жансая Сериковна, ИИН 851015402925, удостоверение личности №052381126, МВД РК от 18.03.2022-17.03.2032 года, проживающей по адресу: Республика Казахстан, область Абай, город Семей, улица Ахмета Байтұрсынова, дом 51, квартира 34.

 Заемщик
Товарищество с ограниченной ответственностью «QAZAQ-ONIMI», в лице директора Рахымбай Шынар Серікқызы, БИН 190340000891, юридический  адрес: Республика Казахстан, область Абай, Бескарагайский район, село Бодене, улица Айткожа Калигожаулы, дом 90.
Наименование банка
АО «First Heartland Jusan Bank»
ИИК: KZ24998VTB0011425076
БИК: TSESKZKA



ТАРАПТАРДЫҢ ҚОЛДАРЫ/ ПОДПИСИ СТОРОН:

 

Сенім білдірілген өкіл/ Поверенный (агент):    ____________    ____________ Омарбаев Б.Т.
                                                                                              М.О. / М.П.                                                     


Кепілдік беруші /Гарант                                                                              _______                       _       __                           (подпись) собственноручно полностью указывается фамилия, имя и отчество

Қарыз алушы/ Заемщик                                                                                                                         _ 
  (подпись) собственноручно полностью указывается фамилия, имя и отчество
     








Несие әкімгері / кредитный администратор: __________________
 Кепілдік беруші/ гарант:___________    Қарыз алушы/ заемщик: _____________
PAGE   \* MERGEFORMAT2




