№СПК-ДЗ-2026/38  КЕПІЛ ШАРТЫ

Жезқазған қ.                «11» тамыз 2026 жыл  

    «Ұлытау облысының ауыл шаруашылығы және жер қатынастары басқармасы» мемлекеттік мекемесі, бұдан әрі «Кепіл ұстаушы» деп аталатын, 03.02.2025 жылғы №16-жқ өкімі негізінде әрекет ететін Басқарма басшысы Саухимов Алмат Омурзаковичтың атынан, және «ҰЛЫТАУ» Әлеуметтік-кәсіпкерлік  корпорациясы» Акционерлік қоғамы, бұдан әрі «Сенім білдірілген өкіл (агент)», Жарғы негізінде әрекет ететін Басқарма Төрағасы Садыбеков Нурлан Майдановичтың атынан, бюджет заңнамасымен, Қазақстан Республикасы Премьер-Министрінің орынбасары – Ұлттық экономика Министрінің 16.06.2025 жылғы №53 бұйрығымен, сондай-ақ 29.05.2026  жылғы №7 тапсырма шарты шеңберінде, бірінші тараптан, және

     Балмұқан Әлімжан Батырбекұлы, ЖСН 810806350136, бұдан әрі «Кепіл беруші», ҚР азаматының жеке куәлігі №056731770 берілген күні 16.11.2023 жыл, берген ҚР ІІМ, басқа тараптан, және

     «Балмұқан» Шаруа қожалығы, бұдан әрі «Қарыз алушы», Балмұқан Әлімжан Батырбекұлының атынан, белгіленген тәртіппен Жезқазған қаласы (Кеңгір ауылы) бойынша МКБ-да  тіркелген, үшінші тараптан,

   бұдан әрі бірлесіп «Тараптар», бөлек – «Тарап», немесе жоғарыда көрсетілгендей аталатындар төменде көрсетілгендер туралы осы Кепіл шартын (бұдан әрі - Шарт) жасасты:
ДОГОВОР ЗАЛОГА №СПК-ДЗ-2026/38     

г.Жезказган                  «11» августа 2026 года

     Государственное учреждение «Управление сельского хозяйства и земельных отношений области Ұлытау», именуемое в дальнейшем «Залогодержатель» в лице Руководителя управления Саухимова Алмата Омурзаковича, действующего на основании  распоряжения №16-жқ от 03.02.2025 года и Акционерное общество «Социально-предпринимательская корпорация «ҰЛЫТАУ», именуемое в дальнейшем «Поверенный (агент)» в лице Председателя Правления Садыбекова Нурлана Майдановича, действующего на основании  Устава, в соответствии с бюджетным законодательством, приказом Заместителя Премьер-Министра – Министра национальной экономики Республики Казахстан №53 от 16.06.2025 года, а также в рамках Договора поручения №7 от 29.05.2026 года, с одной стороны, и
     Балмұқан Әлімжан Батырбекұлы, ИИН 810806350136, далее «Залогодатель», удостоверение личности гражданина РК №056731770 от 16.11.2023 года, выданное МВД РК, с другой стороны, и  

     Крестьянское хозяйство «Балмұқан», именуемое в дальнейшем «Заемщик», в лице Балмұқан Әлімжан Батырбекұлы, зарегистрированное в установленном порядке в УГД по городу Жезказган (село Кеңгір), с третьей стороны,      
   далее совместно именуемые «Стороны», а в отдельности «Сторона» или как указано выше, заключили настоящий Договор залога (далее - Договор) о нижеследующем:
МӘЛІМДЕМЕЛЕР ЖӘНЕ КЕПІЛДІКТЕР:
Кепіл беруші осы шартқа қол қойылған сәтте өз атынан келесілерді мәлімдейді және кепілдік береді:
	•	осы Шарт тиісінше санкцияланғаны, онымен орындалатыны және осы Шартта айтылған талаптарға сәйкес орындалуы тиіс Кепіл берушінің нақты және заң күші бар міндеттемесін білдіретінін;
	•	осы Шарттың мазмұны және оның талаптарын тиісінше орындау – Кепіл беруші қатысушы тарап болып табылатын, немесе олар бойынша міндеттемелері бар кез келген келісімде немесе құжатта берілген қандай да бір ережені, немесе кез келген заңнама актісін, нормативтік құқықтық актілерді, ережелерді, осыған қатысы бар сот шешімін бұзуға себеп бола алмайтынын;
	•	осы Шартқа қол қою кезінде кепіл берушіде салық және бюджетке төленетін басқа да міндетті төлемдер, екінші деңгейдегі банктерге/микроқаржы ұйымдарына және үшінші тұлғаларға қарыздар бойынша мерзімі өткен берешегінің болмағанын.
	•	осы Шарт бойынша кепілге берілетін Кепіл затына бұрын кепіл ұстаушылардың болмағанын;
	•	кепіл заты меншік құқығында тиесілі және үшінші тұлғалардың қандай да бір талаптарынан босатылған, кепілге, жалға берілмеген, тыйымға алынбаған немесе басқа да ауыртпалықтар және салық және бюджетке төленетін басқа да міндетті төлемдер бойынша берешегі жоқ екендігін.
	•	Кепіл берушіде белсенді немесе аяқталған соттан тыс/сот тәртібімен банкроттық рәсімі жоқ. Егер бұл рәсім кепіл шартына қол қойылғаннан кейін орын алса, бұл туралы 5 жұмыс күнінен кешіктірмей Сенім білдірілген өкілге (агентке) хабарлайды.
	•	Жұбайымен (зайыбымен) неке шарты жоқтығын.
Қарыз алушы келесілерді мәлімдейді және кепілдік береді:
1)  өзінің атынан осы Шартты жасауға құқығы бар екендігін;
2) осы Шарт тиісінше санцияланғанын, онымен орындалатынын және осы Шартта баяндалған талаптарға сәйкес орындалуы тиіс Кепіл ұстаушының нақты және заң күші бар міндеттемесін білдіретінін.
ЗАЯВЛЕНИЯ И ГАРАНТИИ:
Залогодатель на момент подписания настоящего договора от своего имени заявляет и гарантирует, что:
настоящий Договор должным образом санкционирован, исполняется им и представляет собой действительное и имеющее юридическую силу обязательство Залогодателя, подлежащее исполнению в соответствии с условиями, изложенными в настоящем Договоре;
содержание настоящего Договора и соответствующее исполнение его условий не станет причиной нарушения любого положения, содержащегося в любом соглашении или документе, в котором Залогодатель является участвующей стороной, или по которым он имеет обязательства, или любого законодательного акта, нормативных правовых актов, правил, решения суда, имеющих отношения к нему;
на момент подписания настоящего Договора у залогодателя отсутствует задолженность по налогам и другим обязательным платежам в бюджет, просроченная задолженность по кредитам перед банками второго уровня/микрофинансовыми организациями и третьими лицами.
Отсутствие предшествующих залогодержателей на передаваемый в залог по настоящему Договору Предмет залога;
Предмет залога принадлежит на праве собственности на основании правоустанавливающих документов и свободен от каких-либо притязаний третьих лиц, не передан в залог, аренду, не состоит под арестом или иным обременением и отсутствует задолженность по налогам и другим обязательным платежам в бюджет.
Отсутствует действующая либо завершенная процедура внесудебного/судебного банкротства. В случае возникновения данной процедуры после подписания договора залога, уведомляет Поверенного (агента) не позднее 5 рабочих дней.
Отсутствует брачный договор с супругом (-ой).
Залогодержатель заявляет и гарантирует, что:
	•	имеет право от своего имени заключать настоящий Договор;                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
	•	настоящий Договор должным образом санкционирован, исполняется им и представляет собой действительное и имеющее юридическую силу обязательство Залогодержателя, подлежащее исполнению в соответствии с условиями, изложенными в настоящем Договоре.
1. ШАРТТЫҢ МӘНІ:
1.1. Шағын несие ұсыну шарты бойынша міндеттемелерін орындалуын қамтамасыз ету үшін Кепіл беруші Кепіл ұстаушыға кепіл ретінде: жеке тұрғын үй (Литер А), жалпы ауданы – 54,4 ш.м., тұрғын ауданы – 30,6 ш.м., қой қора (Литер Б), жалпы ауданы – 103,0 ш.м., жер учаскесіне уақытша ақылы (ұзақ мерзімді, қысқа мерзімді) жер пайдалану (жалдау) құқығымен ауданы – 827,0 га, жер учаскесінің кадастрлық нөмірі 25:109:051:872, мекен-жайы: Ұлытау облысы, Жезқазған қаласы, Кеңгір ауылдық округі, Кеңгір ауылы, 872 жер телімі (МТК 2202100204396618)  кепілдікке ұсынады. (бұдан әрі – «Кепіл заты»).
Осы Шартқа және оның талаптарына сәйкес кепілмен қамтылған міндеттемелер орындалмаған немесе тиісінше орындалмаған жағдайда, кепіл затының құнынан Кепіл ұстаушының Кепіл затын соттан тыс және сот тәртібімен құнын қанағаттандырады.
1.2. Шағын несие ұсыну шартының талаптары бойынша Кепіл ұстаушы Сенім білдірілген өкіл (агент) арқылы Қарыз алушыға ірі қара мал сатып алуға жылдық 2,5% (екі бүтін оннан бес пайыз) сыйақы мөлшерлемесімен, 84 (Сексен төрт) ай мерзіміне Ұлытау облысындағы тұрғындарының табысын арттыру жобасы аясында 10 500 000,00 (Он миллион бес жүз мың) теңге шағын несие береді, қарыз бойынша негізгі борышты – ай сайын, шағын несие бойынша жеңілдік кезеңі (12 ай) өткеннен кейін, сыйақыны – ай сайын, өтеу мерзімділігімен берілді, шағын несие, сыйақы сомаларын, сонымен қатар төлемдердің мөлшері өтеудің нақты уақыты Шағын несие ұсыну туралы шартында көрсетілген. Шағын несие ұсыну туралы шарты бойынша сыйақының мөлшері өзгеруі немесе оны есептеу тәртібі, сондай-ақ осы әрекеттер мен өзгерістерге  байланысты өтеу мерзімдерін өзгертуді қосқанда төлем кестесі өзгерген жағдайда, Кепіл берушінің осы Шарт бойынша міндеттемелері толық көлемде сақталады.
1.3. Кепіл берушінің Кепіл затына құқығы келесі құқық белгілейтін және сәйкестендіру құжаттармен дәлелденеді:
1) 22.12.2020 жылғы №413 з жер учаскесін жалға беру туралы келісім шарт;
2) 22.12.2020 жылғы №48/35   әкімдіктің қаулысы;
3) 01.11.2025 жылғы меншік иесінің салынған объектіні өз бетінше пайдалануға қабылдау актісі;
4) 18.02.2021 жылғы №03-09-95-40/269 анықтама;
5) 16.02.2021 жылғы №147 уақытша (ұзақ мерзімге, қысқа мерзімге) өтеулі жер пайдалану (жалға алу) құқығын беретін акт;
6) 18.11.2025 жылғы №0905/19713 жылжымайтын мүлік объектісінің кадастрлық паспорты.
Құқық белгілейтін және сәйкестендіру құжаттарының түпнұсқалары, оның ішінде белгіленген тәртіппен ресімделген кепіл шарты, жұбайының/(зайыбының) нотариалды куәландырылған келісімі және/немесе кепіл берушінің отбасылық жағдайын анықтайтын өзге де құжат сенім білдірілген өкілде (агентте) осы келісімнің барлық мерзіміне дейін сақталады.
1.4. Тараптар осы Шартты жасау мақсатында келесі құжат ұсынылады:
- Кепілге салынатын зат Кепіл берушінің зайыбы Маманова Айжан Шарипуллаевнаның, ЖСН 830314450469, 14.03.1983 ж.т., туған жері Қарағанды облысы, келісімімен кепілге қойылады  (кепілге беріледі), бұл Кепіл берушінің зайыбының осы Шартта көздеген және нотариус М.Ж. Абдибековамен куәландырылған, және нотариустың тізілімінде 23.07.2026 жылғы №2714 тіркелген Негізгі міндеттемені қамтамасыз етуге Кепіл берушінің Кепілге салынатын затын Кепіл ұстаушыға және Кепіл затын соттан тыс сату келісімімен расталады.
1.5. Кепіл құқығы осы Шартты аймақтық мемлекеттік тіркеуші органда мемлекеттік тіркелген мезгілінен бастап пайда болады және Шартта қол қойылып, мөртаңбамен расталады.
1.6. Кепіл затының құны «Экспресс-оценка.kz» ЖШС, 05.06.2026 жылғы №310 Бағалау актісіне (есептемесіне) сәйкес 23 626 000,00 (Жиырма үш миллион алты жүз жиырма алты мың) теңге сомасында анықталған.
     Тараптардың келсімі бойынша Кепіл затының бағасы 10 561 500,00 (Он миллион бес жүз алпыс бір мың бес жүз) теңге сомасында анықталған.
     Ақыны өндіріп алу қолданылған кезде кепіл затының құны тәуелсіз бағалаушы жүргізген бағалау негізінде кепіл ұстаушының талап етуі бойынша өзгертілуі мүмкін. Тәуелсіз бағалаушының қызметтеріне ақы төлеуді сенім білдірілген өкіл (агент) жүргізеді, кейін сатылған кепілдік мүліктің сомасынан бағалауды жүргізуге жұмсалған шығындарды одан ұстап қалады. Кепіл нысанасын ұстауға және өндіріп алуға байланысты шығыстар кепіл нысанасын өткізу сомасынан өтелуге жатады. Егер кепіл мүлкінің сомасы кредит сомасын өтеу үшін жеткіліксіз болған жағдайда, айырманы қарыз алушы төлейді.
1.7. Кепіл заты Кепіл берушінің иелігінде және пайдалануында қалады, ол оны осы Шартта белгіленген мақсат шегінде ғана, билік ету құқығынсыз пайдалана алады.
1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
1.1. В обеспечение исполнения обязательств Заемщика по Договору о предоставлении микрокредита Залогодатель предоставил Залогодержателю в залог: индивидуальный жилой дом (Литер А), общей площадью – 54,4 кв.м., жилой площадью – 30,6 кв.м., кошара (Литер Б), общей площадью – 103,0 кв.м., с правом временного возмездного (долгосрочного, краткосрочного) землепользования (аренды) на земельный участок площадью – 827,0 га, кадастровый номер земельного участка 25:109:051:872, по адресу: область Ұлытау, город Жезказган, Кенгирский сельский округ, село Кеңгір, земельный участок 872 (РКА 2202100204396618) (далее - «Предмет залога»).
В соответствии с настоящим Договором и на его условиях, Залогодержатель, при неисполнении или ненадлежащем исполнении обеспеченных залогом обязательств, имеет право получить удовлетворение из стоимости Предмета залога путем реализации как во внесудебном, так и в судебном порядке.
1.2. По условиям Договора о предоставлении микрокредита Залогодержатель через Поверенного (агента) предоставляет Заемщику микрокредит в сумме 10 500 000,00 (Десять миллионов пятьсот тысяч) теңге, сроком на 84 (Восемьдесят четыре) месяца, со ставкой вознаграждения 2,5% (две целых пять десятых процента) годовых, на приобретение крупного рогатого скота, согласно проекту по повышению доходов населения в области Ұлытау, с периодичностью погашения основного долга по микрокредиту ежемесячно, по истечении льготного периода по микрокредиту (12 месяцев), вознаграждения – ежемесячно. Конкретные сроки уплаты сумм микрокредита, вознаграждения, а также размеры платежей устанавливаются в Договоре о предоставлении микрокредита. Обязательства Залогодателя по настоящему Договору сохраняются в полном объеме при изменении размера или порядка расчета вознаграждения по Договору о предоставлении микрокредита, а также связанных с этим действий и изменений графика платежа, включая изменение сроков погашения.
1.3. Право собственности и наличие Предмета залога у Залогодателя подтверждается следующими правоустанавливающими и идентификационными документами:
1) Договор аренды земельного участка №413  з от 22.12.2020 года;
2) Постановление акимата №48/35 от 22.12.2020 года; 
3) Акт приемки построенного объекта в эксплуатацию собственником самостоятельно от 01.11.2025 года;
4) Справка №03-09-95-40/269 от 18.02.2021 года;
5) Акт на право временного возмездного (долгосрочного, краткосрочного) землепользования (аренды) №147 от 16.02.2021 года;
6) Кадастровый паспорт объекта недвижимости №0905/19713 от 18.11.2025 года.  
Оригиналы правоустанавливающих и идентификационных документов, включая зарегистрированный в установленном порядке договор залога, нотариальное согласие супруга/(ги) и/или иной документ, определяющий семейный статус залогодателя, хранятся у Поверенного (агента) в течение всего срока действия настоящего Договора.
1.4. В целях заключения Сторонами настоящего Договора предоставлен (-ы) следующие документы:
- Предмет залога предоставляется в залог с согласия супруги Залогодателя Мамановой Айжан Шарипуллаевны, ИИН 830314450469, 14.03.1983 г.р., место рождения Карагандинская область, что подтверждается согласием супруги Залогодателя на передачу Залогодателем в залог Залогодержателю Предмета залога в обеспечение Соглашения, предусмотренного Договором и на внесудебную реализацию Предмета залога, засвидетельствованным нотариусом Абдибековой М.Ж., и зарегистрированным в реестре нотариуса за №2714 от 23.07.2026 года. 
1.5. Право залога возникает с момента государственной регистрации настоящего Договора в территориальном государственном регистрирующем органе и подтверждается подписью и штампом на Договоре.
1.6. Стоимость Предмета залога согласно отчету об оценке №310 от 05.06.2026 года, ТОО  «Экспресс-оценка.kz» определена в сумме        23 626 000,00 (Двадцать три миллиона шестьсот двадцать шесть тысяч) теңге.
Стоимость Предмета залога по соглашению Сторон определена в сумме 10 561 500,00 (Десять миллионов пятьсот шестьдесят одна тысяча пятьсот) теңге.
На момент обращения взыскания стоимость Предмета залога может быть изменена по требованию Залогодержателя на основании оценки, произведенной независимым оценщиком. Оплату услуг независимого оценщика производит Поверенный (агент), с дальнейшим удержанием расходов, потраченных на проведение оценки, с суммы реализованного залогового имущества. Расходы, связанные с содержанием и обращением взыскания на Предмет залога, подлежат возмещению из суммы реализации Предмета залога. В случае если сумма залогового имущества недостаточна для погашения суммы кредита, разницу выплачивает Заемщик.
1.7. Предмет залога остается во владении и пользовании Залогодателя, который может пользоваться им только в соответствии с его назначением в пределах, установленных настоящим Договором, без права распоряжения.
2. ТАРАПТАРДЫҢ ҚҰҚЫҚТАРЫ МЕН МІНДЕТТЕРІ
2.1. Кепіл беруші құқылы:
2.1.1. Кепіл мүлігін иеленуге және оның мақсатына сай пайдалануға;
2.1.2. Кепіл мүлкін өндіріп алуына байланысты барлық шығындарын өтеп, Кепіл мүлігін өткізу мезгіліне дейін кез-келген уақытта қанағаттандыру мерзіміндегі берешектің көлемінде кепілмен қамтамасыз етілген міндеттемені орындап, сонымен қатар Кепіл ұстаушының сенім білдірілген өкілдің (агенттің) Кепіл мүлкін өндіріп алуды тоқтатуға;
2.1.3. Кепіл беруші Шағын несие ұсыну туралышарты бойынша кепілмен қамтамасыз етілген міндеттемелерді, сонымен қатар осы Шарт бойынша міндеттемелерді толық орындаған жағдайда Кепіл ұстаушыдан міндеттемелерді орындағаны және Кепіл мүлкінен ауыртпалықты алып тастау мүмкіндігі туралы хат беруді талап етуге.
2.2. Кепіл беруші міндетті:
2.2.1. осы Шартты, Қосымша келісімдерді жасасқан күннен 10 (он) жұмыс күннен кешіктірмей, өзінің өз есебінен оларды тіркеуші органда тіркеуге. Бұл ретте осы Шарт бойынша кепіл құқығының пайда болу, өзгерту, және тоқтатуын тіркеу бойынша шығындарды Кепіл беруші көтереді;
2.2.2. Кепіл беруші тарапынан Кепіл затына құқығын жоғалту қауіпі пайда болған жағдайда, ол туралы Кепіл ұстаушы мен Сенім білдірілген өкілді (агентті) жазбаша түрде ескертуге және Кепіл ұстаушының талабымен Кепіл затын басқа тең бағалы мүлікпен ауыстыруға;
2.2.3. Кепіл затын тиісті түрде ұстауға, Кепіл затының сақталуына, соның ішінде үшінші тұлғалар тарапынан қол сұғушылықтан және талап етулерден қорғауға қажетті шараларды қабылдауға;
2.2.4. Кепіл затының құрамындағы кез-келген өзгерістерді (Кепіл нысанасын қайта жоспарлау, қайта жабдықтау) Кепіл ұстаушының және/немесе Сенім білдірілген өкілдің (агент) жазбаша келісімімен жүргізуге;
2.2.5. Кепіл ұстаушы және/немесе Сенім білдірілген өкілдің (агенттің) талабымен Кепіл затының жағдайын анықтау үшін Кепіл ұстаушыға және/немесе Сенім білдірілген өкілге (агентке) Кепіл мүлкіне қолжеткізуді қамтамасыз етуге, сонымен қатар Кепіл ұстаушымен және/немесе Сенім білдірілген өкілмен (агентпен) белгіленген мерзімде Кепіл затына қатысты құжаттарды (салықтарды, алымдарды, қызметтерді және т.б. төлеу туралы түбіртектер) ұсынуға;
2.2.6. Кепіл затының кездейсоқ жоғалту тәуекелін көтеруге. Кепіл затының жоғалту немесе бұзылу кезінде, немесе оған меншік құқығы тоқтатылған жағдайларда, Кепіл ұстаушының талабымен, ол белгілеген мерзімде, Кепіл затын қайта орнына келтіру немесе басқа тең бағалы мүлікпен ауыстыруға;
2.2.7. коммуналдық қызметтерді, салықтарды, алымдарды уақтылы төлеуге, сонымен қатар Кепіл мүлкін ұстауға байланысты басқа да шығындарды көтеруге;
2.2.8. Кепіл мүлкін кейіннен кепілге (қайта кепілге) беруге, иеліктен ақылы немесе тегін айырмауға, жалға немесе тегін басқа тұлғаға пайдалануға бермеуге, Кепіл ұстаушының және/немесе Сенім білдірілген өкіл (агент) алдын ала жазбаша келісімінсіз басқаша түрде иелік етпеуге;
2.2.9. Кепіл ұстаушыға және Сенім білдірілген өкілге (агентке) өзінің азаматтық жағдайының  ықтимал өзгерілуі (некеге тұру/бұзу), азаматтығының, тұрақты немесе көбінесе тұратын мекен жайының және басқа да деректемелерінің өзгеруі туралы, осы аталған әрекеттердін болуы/іске асуына дейін 10 (он) жұмыс күннен бұрын хабарлауға;
2.2.10. Кепіл ұстаушының және/немесе Сенім білдірілген өкілдің (агенттің) талабы бойынша Кепіл ұстаушыға Кепіл мүлкіне қатысты барлық құжаттардың түпнұсқаларын, оның ішінде Кепіл мүлкіне қатысты болашақта келіп түсетін құжаттардың, осы Шарттың қолданылу мерзіміне ұсынуға;
2.2.11. Кепіл берушіге қандай да бір үшінші тараптан берілген Кепіл мүлкіне қатысты немесе оған тиюі мүмкін кез келген өкімді, нұсқауды, ресми жазбаша талапты, руқсаттаманы, хабарламаны немесе кез келген құжатты Кепіл ұстаушыға және Сенім білдірілген өкілге (агентке) шұғыл түрде ұсынуға;
2.2.12. Шарт бойынша өз міндеттемелерін орындамағанда немесе тиісінше орындамағанда, Кепіл ұстаушымен және/немесе Сенім білдірілген өкіл (агент)келісілген мерзімде Кепіл ұстаушыға басқа тең бағалы мүлік ұсынуға немесе шағын несие ұсыну шарты бойынша өз міндеттемелерін мерзімінен бұрын өтеуге. 
2.2.13. Кепіл затын (соның ішінде құқықты сақтандыру нысанында) кепіл ұстаушы пайда алушы ретінде әрекет ететін Сенім білдірілген өкіл (агент) айқындаған шарттарда өз қаражаты есебінен сақтандыруды қамтамасыз ету. Сақтандыру шартының жалпы мерзімі кем дегенде шарттың қолданылу мерзімін құрауы керек. Олай болмаған жағдайда Кепіл беруші сақтандыру шартын ұзартуға міндетті.
2.2.14. Кепіл ұстаушының/Сенім білдірілген өкілдің (агенттің) өкілдеріне 2.5.8 тармағында көрсетілген жағдайда толық көмек көрсету.
2.3. Кепіл ұстаушы құқылы:
2.3.1. Қарыз алушы шағын несие ұсыну туралы шарт бойынша міндеттемелерді орындамаған немесе тиісінше орындамаған жағдайда, кепіл затының құнынан өз талаптарын кепілді соттан тыс сату немесе кепіл затын өндіріп алу арқылы Қазақстан Республикасының заңнамасында көзделген сот тәртібімен қанағаттандыруға;
2.3.2. Кепіл ұстаушы немесе Сенім білдірілген өкіл (агент) Кепіл затының құнын төмендеуін анықтаған жағдайда Кепіл затын қайта бағалауды жүзеге асыруды талап етуге;
2.3.3. Кепіл беруші тарапынан Кепіл затымен қамсыздандырылған міндеттемелердің бір бөлігі орындалған жағдайда Кепіл затының барлығына кепіл құқығын сақтауға;
2.3.4. Кепіл затының бүлінуі (жоғалту) қаупі пайда болған жағдайда, Кепіл берушіден Шағын несие ұсыну туралышарты бойынша міндеттемелерді шұғыл орындауды талап етуге;
2.3.5. Кепіл берушіден Кепіл затын сақтау үшін қажетті шараларды қабылдауды талап етуге.
2.4. Кепіл ұстаушы міндетті:
2.4.1. Кепіл берушіден кепіл нысанасының жоғалуына немесе бүлінуіне қауіп төндіретін кепіл нысанасына қол сұғушылықты тоқтату жөнінде шаралар қабылдауды талап етуге;
2.4.2. Кепіл ұстаушыдан кепіл затын сақтау үшін қажетті шараларды қабылдауды талап ету;
2.4.3. Кепіл беруші шағын несие ұсыну шарты бойынша кепілмен қамтамасыз етілген міндеттемелерді, сонымен қатар осы Шарт бойынша міндеттемелерді толықтай орындаған жағдайда, міндеттемелердін орындағаны және Кепіл мүлкінен ауыртпалықты алып тастау мүмкіндігі туралы хат беруге.
	•	Сенім білдірілген өкіл (агент) құқылы:
2.5.1. Кепіл затын құжаттар бойынша және іс жүзінде бар екендігін, сақталуын және ұстау талаптарын байқау арқылы кез-келген уақытта тексеруге құқылы, ал Кепіл беруші оған жәрдемдесуге және Кепіл мүлкіне толық қолжетімділігін ұсынуға;
2.5.2.		Қарыз алушы оның алдында барлық міндеттемелерін толық орындағанға дейін Кепіл затының құжаттарының түпнұсқаларын Кепіл беруші сақтауға тапсырған күйінде сақтауға міндетті. Бұл ретте, Кепіл ұстаушы жоғарыда аталған құжаттың түпнұсқаларын сақтау кезінде жауапты емес және оларды сақтаудан басқа ешқандай міндеттеме қабылдамайды.
2.5.3. Кепіл берушіден Кепіл затының бүлінуі (жоғалту) қаупі пайда болуы кезінде, Шағын несие ұсыну туралышарты бойынша міндеттемелерді толық орындауды талап етуге;
2.5.4. Кепіл затының зақымдану қаупі болған жағдайда Кепіл беруші Қарыз алушыдан  Қарыз шарты міндеттемелерін дереу орындауын талап етуге;
2.5.5. Кепіл берушіден Кепіл затына қатысты құжаттарды беруін және/немесе сақтауға ұсынуын талап етуге;
2.5.6. Кепіл берушіден Кепіл затын жоғалтып алу немесе зақымдау қауіпін тудыратын Кепіл затына қол сұғуды тоқтату бойынша шаралар қабылдауын талап етуге;
2.5.7. Қарыз алушы және/немесе Кепіл беруші Шағын несие ұсыну туралы шарты және/немесе осы Шарт бойынша өз міндеттемелерін орындамаған және/немесе тиісті орындамаған жағдайда, Кепіл ұстаушының тапсырмасы бойынша 2.3.1-тармақтарда көрсетілген іс-шараларды жүргізуге. 
2.5.8. Қауіпсіздік мониторингі есебін дайындай отырып, жылына бір рет бару және тексеру арқылы кепіл нысанасын бақылау.
	•	ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
2.1. Залогодатель вправе:
2.1.1. владеть и пользоваться Предметом залога в соответствии с его назначением; 
2.1.2. в любое время до момента реализации Предмета залога прекратить обращение взыскания на Предмет залога исполнив обеспеченное залогом обязательство в объеме задолженности на момент удовлетворения, а также возместив все расходы Поверенного (агента) и Залогодержателя, связанные с обращением взыскания на Предмет залога;
2.1.3. при полном исполнении обязательств Заемщиком, либо Залогодателем по Договору о предоставлении микрокредита, обеспеченных залогом, а также обязательств по настоящему Договору, потребовать от Залогодержателя выдать письмо об исполнении обязательств и возможности снятия обременения с Предмета залога.
2.2. Залогодатель обязан:
2.2.1. не позднее 10 (десять) рабочих дней с даты заключения настоящего Договора, дополнительных соглашений к нему, произвести нотариально за свой счет регистрацию в регистрирующем органе. При этом расходы по регистрации возникновения, изменения и прекращения права залога, в том числе нотариальные услуги по настоящему Договору несет Залогодатель;
2.2.2. уведомить Залогодержателя и Поверенного (агента) в письменной форме о возникновении угрозы утраты Залогодателем прав на Предмет залога и по требованию Залогодержателя или Поверенного (агента) заменить Предмет залога другим равноценным имуществом;
2.2.3. надлежащим образом содержать Предмет залога, принимать меры, необходимые для обеспечения сохранности Предмета залога, в том числе для защиты от посягательств и требований со стороны третьих лиц;
2.2.4. любые изменения (Перепланировка, переоборудование Предмета залога) в составе Предмета залога производить с предварительного письменного согласия Залогодержателя и/или Поверенного (агента);
2.2.5. по требованию Залогодержателя и/или Поверенного (агента), для определения состояния Предмета залога, представить доступ представителям Залогодержателя и/или Поверенного (агента) к Предмету залога, а также предоставлять документы, относящиеся к Предмету залога (квитанции об оплате налогов, сборов, услуг и т.д.) в сроки, определенные Залогодержателем и/или Поверенным (агентом);
2.2.6. нести риск случайной утраты Предмета залога. При утрате или повреждении Предмета залога либо при прекращении права собственности на него, по требованию Залогодержателя и/или Поверенного (агента), в сроки, определенные ими, восстановить Предмет залога или заменить его другим равноценным имуществом;
2.2.7. своевременно производить оплату коммунальных услуг, налогов, сборов, а также нести иные расходы, связанные с содержанием Предмета залога;
2.2.8. не передавать Предмет залога в последующий залог (перезалог), не отчуждать возмездно или безвозмездно, не передавать в аренду или безвозмездное пользование другому лицу, не распоряжаться им иным образом без предварительного письменного согласия Залогодержателя и/или Поверенного (агента);
2.2.9. сообщать Залогодержателю и Поверенному (агенту) о возможном изменении своего гражданского состояния (заключение/расторжение брака), гражданства, места своего постоянного или преимущественного проживания и иных реквизитов не позднее, чем за 10 (десять) рабочих дней до совершения/наступления указанных действий;
2.2.10. по требованию Залогодержателя и/или Поверенного (агента) предоставить Залогодержателю и/или Поверенному (агенту) все оригиналы документов, касающиеся Предмета залога, в том числе документы, которые поступят в отношении Предмета залога в будущем, на весь срок действия настоящего Договора;
2.2.11. немедленно предъявлять Залогодержателю и Поверенному (агенту) любое распоряжение, указание, формальное письменное требование, разрешение, извещение или любой другой документ, который касается или может затронуть Предмет залога и вручен Залогодателю какой-либо третьей стороной; 
2.2.12. при неисполнении или ненадлежащем исполнении своих обязательств по Договору, в сроки, согласованные с Залогодержателем и/или Поверенным (агентом), предоставить в залог Залогодержателю иное равноценное имущество или досрочно исполнить обязательства Заемщика по Договору о предоставлении микрокредита; 
2.2.13. обеспечить за свой счет страхование Предмета залога (в том числе в виде титульного страхования) на условиях определяемых Поверенным (агентом), где Залогодержатель выступает выгодоприобретателем. Общий срок действия договора страхования должен составлять не менее срока действия Договора. В противном случае Залогодатель обязан осуществлять пролонгацию договора страхования;
2.2.14. в случае, предусмотренном пунктом 2.5.8.оказывать полное содействие представителям Залогодержателя/Поверенного (агента).
2.3. Залогодержатель вправе: 
	•	удовлетворить свои требования из стоимости Предмета залога путем внесудебной  реализации залога или обращение взыскания Предмета залога в судебном порядке, предусмотренном законодательством Республики Казахстан, в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Заемщиком обязательств по Договору о предоставлении микрокредита;
	•	требовать осуществления переоценки Предмета залога в случае установления Залогодержателем или Поверенным (агентом) снижения стоимости Предмета залога;
	•	сохранять право залога на весь Предмет залога в случае исполнения Заемщиком и/или Залогодателем части обеспеченных Предметом залога обязательств;
	•	при возникновении опасности порчи (утраты) Предмета залога потребовать от Залогодателя немедленного исполнения обязательств Заемщика по Договору о предоставлении микрокредита; 
	•	требовать от Залогодателя принятия мер, необходимых для сохранения Предмета залога. 
2.4. Залогодержатель обязан:
	•	требовать от Залогодателя принятия мер по прекращению посягательств на Предмет залога, угрожающих утратой или повреждением Предмета залога;
2.4.2 требовать от Залогодателя принятия мер, необходимых для сохранения Предмета залога;
2.4.3. при полном исполнении Заемщиком и/или Залогодателем обязательств по Договору о предоставлении микрокредита, обеспеченного залогом, а также обязательств по настоящему Договору, выдать письмо об исполнении обязательств и возможности снятия обременения с Предмета залога.
2.5. Поверенный (агент) вправе:
	•	в любое время проверять по документам и путем осмотра фактическое наличие, сохранность и условия содержания Предмета залога, а Залогодатель обязан оказывать ему содействие и предоставлять полный доступ к Предмету залога;
	•	сохранить оригиналы документов на Предмет залога в том виде, в каком они были переданы ему на хранение, до полного выполнения всех обязательств Заемщиком и/или Залогодателем перед ним. При этом Поверенный (агент) не несет никакой ответственности при хранении оригиналов вышеназванных документов и не принимает никаких обязательств, кроме как за их сохранность;
	•	потребовать от Залогодателя немедленного исполнения обязательств Заемщика по Договору о предоставлении микрокредита при возникновении опасности порчи (утраты) Предмета залога;
	•	требовать от Залогодателя принятия мер, необходимых для сохранения Предмета залога;
	•	требовать от Залогодателя представления и/или передачи на хранение документов, касающихся Предмета залога;
	•	требовать от Залогодателя принятия мер по прекращению посягательств на Предмет залога, угрожающих утратой или повреждением Предмета залога;
	•	проводить по поручению Залогодержателя мероприятий, указанных в пунктах 2.3.1. Договора, в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Заемщиком и/или Залогодателем своих обязательств по Договору о предоставлении микрокредита и/или по настоящему Договору;
	•	осуществлять мониторинг Предмета залога с выездом и осмотром, 1 раз в год, с составлением мониторингового отчета по обеспечению.
	•	КЕПІЛ ЗАТЫН ӨНДІРІП АЛУ
3.1. Кепіл берушімен, Шағын несие ұсыну туралы шартының талаптары бойынша төленетін сомалар және/немесе оған есептелген сыйақы Шағын несие ұсыну туралышартында белгіленген мерзімде өтелмеген болса, өндіріп алу Кепіл затына аударылады.
3.2. Кепіл затының есебінен Кепіл ұстаушы Кепіл беруші тарапынан Шағын несие ұсыну туралышартын орындамаудан немесе тиісінше орындамаудан келтірілген негізгі міндеттеменің сомасын, сыйақыны, комиссияны, шығындарды, сондай-ақ  айыпақыны (өсім, айыппұл) қосқанда Шағын несие ұсыну туралышарты бойынша нақты қанағаттандыру мерзіміне белгіленген өзінің талаптарын толықтай қанағаттандыруға құқылы.
Кепіл затын ұстау бойынша шығындар және кепіл затына ақы өндіріп алу шығындары да өндіріп алуға жатады.
3.3. Кепіл затының сомасы Кепіл ұстаушының және/немесе Сенімгердің (агенттің) талаптарын толық қанағаттандыру үшін жеткіліксіз болған жағдайда, шарттың жоғарыда аталған Тараптары жетіспейтін соманы Қарыз алушының кез келген басқа мүлкінзаңғасәйкес өндіріп алуға құқылы.
3.4.  Кепіл берушінің Кепіл затына ақы өндіріп алу бойынша Кепіл ұстаушы, Сенім білдірілген өкіл (агент) тарапынан шаралар қолдануға қандай да болса түрде қарсылық көрсетуге құқығы жоқ.
3.5. Егерде кепіл құқығын жүзеге асырудан алынған сома Кепіл ұстаушының немесе Сенім білдірілген өкіл (агент) талаптарын толық қанағаттандыруға қажетті сомадан асса,  Кепіл ұстаушының немесе Сенім білдірілген өкіл (агент) талаптарын қанағаттандырғаннан қалған айырма Кепіл берушіге төленуге жіберіледі.
3. ОБРАЩЕНИЕ ВЗЫСКАНИЯ НА ПРЕДМЕТ ЗАЛОГА
	•	Обращение взыскания на Предмет залога наступает в том случае, если суммы, подлежащие выплатам по условиям Договора о предоставлении микрокредита и/или начисленное по нему вознаграждение, не были погашены Заемщиком и/или Залогодателем в течение сроков, установленных Договором о предоставлении микрокредита.
	•	За счет Предмета залога Залогодержатель и/или Поверенный (агент) вправе удовлетворить свои требования по Договору о предоставлении микрокредита в полном объеме, определяемом к моменту фактического удовлетворения, включая сумму основного обязательства, вознаграждения, убытков, причиненных неисполнением или ненадлежащим исполнением Заемщиком и/или Залогодателем условий Договора о предоставлении микрокредита, а также неустойку (пеню, штраф).
Возмещению также подлежат расходы по содержанию Предмета залога и расходы по обращению взыскания на Предмет залога.
	•	 В случае, когда суммы Предмета залога недостаточно для полного удовлетворения требований Залогодержателя и/или Поверенного (агента), вышеуказанным Сторонам договора недостающаяся сумма взыскивается из любого другого имущества Заемщика, на которое возможно взыскание в соответствии с законодательством.
	•	Залогодатель не вправе противодействовать в любой форме Залогодержателю, Поверенному (агенту) при принятии им мер по обращению взыскания на Предмет залога.
	•	В случае, когда сумма, вырученная от реализации заложенного имущества, превышает сумму необходимую для полного удовлетворения требований Залогодержателя и/или Поверенного (агента), то разница, оставшаяся после удовлетворения требований Залогодержателя и/или Поверенного (агента), подлежит выплате Залогодателю.
4. ШАРТТЫҢ ҚОЛДАНЫЛУ МЕРЗІМІ
4.1. Осы Шарт Тараптар қол қойған мезгілден бастап күшіне енеді және Тараптар Шағын несие ұсыну туралышарты мен Кепіл шарты бойынша өз міндеттемелерін толық орындалғанына дейін қолданылады.
4.2. Кепіл мүлкіне кепіл құқығы осы Шартты аймақтық мемлекеттік тіркеуші органда мемлекеттік тіркеуден кейін басталады.
4.3. Осы Шарттан, Қазақстан Республикасы заңнамасымен көрсетілген жағдайлардан басқа, бір тарапты бас тартуға жол берілмейді.
4. СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА
	•	Настоящий Договор вступает в силу с момента его подписания Сторонами и действует до полного исполнения Сторонами своих обязательств по настоящему Договору и полного исполнения Заемщиком и/или Залогодателем обязательств по Договору о предоставлении микрокредита.
	•	Право залога на Предмет залога возникает с момента государственной регистрации настоящего Договора в территориальном государственном регистрирующем органе.
	•	Одностороннее расторжение настоящего Договора не допускается, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Республики Казахстан.
5.ТАРАПТАРДЫҢ ЖАУАПКЕРШІЛІГІ
5.1.Осы Шарттың талаптарын орындамаған немесе тиісінше орындамаған жағдайларда, Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес, кінәлі Тарап екінші Тарапқа сонымен келтірілген барлық шығындарының орнын толтырады.
5.2. Шығындардың орынын толтыру, тұрақсыздықты төлеу кінәлі Тарапты Қарыз берушарты мен осы Шартта қарастырылған міндеттемелерді орындаудан босатпайды.
5.3. Кепіл беруші қайтыс болған жағдайда,  Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес, осы Шарт бойынша міндеттемелері мен құқықтары оның мұрагеріне (мұрагерлеріне) ауысады.
5.4. Кепіл беруші осы Шарттың 2.2. тармағын бұзған жағдайда, ол Кепіл ұстаушыға немесе Сенім білдірілген өкіл (агент) Кепіл затының бағасының 10% (он пайызын) құрайтын айыппұл төлеуге міндетті сонымен қатар Сенім білдірілген өкіл (агент) Кепіл берушіден берілген несиенің және ол бойынша есептелген сыйақы сомасының мерзімінен бұрын қайтарылуын талап етуге және/немесе кепілмен қамтамасыз етілген міндеттемені орындау мерзіміне дейін Кепіл затын өндіріп алуға құқылы.
5.5. Ұсынылған өтініштер мен кепілдіктер бойынша жалған ақпарат берілген жағдайда, Кепіл беруші Сенім білдірілген өкілге (агент) Кепіл заты құнының 5 % (бес пайыз) мөлшерінде айыппұл төлейді.
5. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
	•	 В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения условий настоящего Договора, виновная Сторона возмещает другой Стороне все причиненные тем самым убытки в соответствии с законодательством Республики Казахстан и настоящим Договором.
	•	Возмещение убытков, уплата неустойки не освобождает виновную Сторону от выполнения обязательств, предусмотренных настоящим Договором.
	•	В случае смерти Залогодателя обязательства и права по настоящему Договору переходят к его наследнику (наследникам) в соответствии с законодательством Республики Казахстан.
	•	В случае нарушения любого из обязательств, предусмотренных пунктом 2.2. настоящего Договора, Залогодержатель и/или Поверенный (агент) имеют право потребовать выплаты штрафа в размере 10 % (десяти процентов) от стоимости Предмета залога в пользу Поверенного (агента), а также Поверенный (агент) и/или Залогодержатель вправе потребовать от Заемщика и/или Залогодателя досрочного возврата предоставленного займа и начисленных по нему сумм вознаграждения и/или обратить взыскание на Предмет залога до наступления сроков исполнения обеспеченных залогом обязательств.
	•	В случае предоставления недостоверной информации в соответствии с представленными заявлениями и гарантиями, Залогодатель уплачивает Поверенному (агенту) штраф в размере 5 % (пяти процентов) от стоимости Предмета залога.
6. ҚОСЫМША ШАРТТАР
6.1. Осы Шарт Шағын несие ұсыну туралы шартының ажырамас бөлігі болып табылады.
6.2. Шарт мемлекеттік және орыс тілдерінде бес данада, Тараптардың және тіркеуші органның әрқайсысы үшін бір данадан жасалды, олардың әрқайсысының заңдық күші бірдей.
6.3. Осы Шартты орындау үрдісіндегі барлық таластар және келіспеушіліктер Тараптармен өзара тиімді шешімдерді табу мақсатында қарастырылады. Егерде өзара тиімді шешімдерге жетпесе, осы Шарт бойынша пайда болатын барлық таластар (келіспеушіліктер) Қазақстан Республикасы заңнамасына сәйкес соттық тәртіпте қарастыруға жатады.
6.4. Осы Шартқа барлық өзгерістер және/немесе толықтырулар тек жазбаша түрде жасалған және Тараптардың уәкілетті өкілдерімен қол қойылған жағдайда ғана жарамды болады. Осы Шартқа барлық өзгерістер мен толықтырулар қосымша келісіммен ресімделеді және Тараптармен қол қойылады.
6.5. Шарт мәтінің басқаша оқылуы жағдайында, орыс тіліндегі Шарт мәтіні басым болады.
6. ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ
	•	Настоящий Договор является неотъемлемой частью Договора о предоставлении микрокредита.
	•	Договор составлен на государственном и русском языках в пяти экземплярах, по одному экземпляру для каждой из Сторон и регистрирующего органа, каждый из которых имеет одинаковую юридическую силу. 
	•	 Все разногласия и споры, возникающие в процессе выполнения настоящего Договора, рассматриваются Сторонами в целях выработки взаимоприемлемых решений. В случае не достижения взаимоприемлемых решений все споры (разногласия), возникающие в связи и по поводу настоящего Договора подлежат рассмотрению в судебном порядке в соответствии с законодательством Республики Казахстан.
	•	Все изменения и/или дополнения настоящего Договора действительны только в том случае, если они совершены в письменной форме и подписаны уполномоченными представителями Сторон. Все изменения и дополнения к настоящему Договору оформляются дополнительным соглашением и подписываются Сторонами.
	•	В случае разночтения редакции Договора превалирующую силу имеет текст Договора на русском языке.
7. ТАРАПТАРДЫҢ МЕКЕНЖАЙЛАРЫ МЕН ДЕРЕКТЕМЕЛЕРІ
Кепіл ұстаушы:
«Ұлытау облысының ауыл шаруашылығы және жер қатынастары басқармасы» мемлекеттік мекемесі
БСН 220740007853
БСК  KKMFKZ2A
ЖСК KZ90070102KSN7201010
Пошталық мекен-жайы: РК, Ұлытау облысы, Жезқазған қаласы, Алаш алаңы 1.

Саухимов Алмат Омурзакович       __________
                                                                       (қолы, мөрі)

7. АДРЕСА И РЕКВИЗИТЫ СТОРОН

Залогодержатель:
Государственное учреждение «Управление сельского хозяйства и земельных отношений области Ұлытау»
БИН 220740007853
БИК KKMFKZ2A
ИИК KZ90070102KSN7201010
Почтовый адрес: РК, область Ұлытау, город Жезказган, площадь Алаша 1.

Саухимов Алмат Омурзакович      ___________
                                                                      (подпись, печать)
Сенім білдірілген өкіл (агент):
«ҰЛЫТАУ» Әлеуметтік-кәсіпкерлік  корпорациясы» Акционерлік қоғамы
БСН 220840013927
БСК KKMFKZ2A
ЖСК KZ52070KS04751F00310
Заңды мекен-жайы: ҚР, Ұлытау облысы, Жезқазған қаласы, Бейбітшілік даңғылы, 23 үй, 2а т.е.                                                                                 

Садыбеков Нурлан Майданович      __________
                                                                         (қолы, мөрі)

Поверенный (агент):
Акционерное Общество «Социально-предпринимательская корпорация «ҰЛЫТАУ»
БИН 220840013927
БИК KKMFKZ2A
ИИК KZ52070KS04751F00310
Юридический адрес: РК, область Ұлытау, город Жезказган, проспект Бейбітшілік, дом 23, н.п. 2а.

Садыбеков Нурлан Майданович     ___________
                                                                      (подпись, печать)
Кепіл беруші:
Тегі Балмұқан  
Аты Әлімжан
Әкесінің аты Батырбекұлы
Жеке куәлігінің ҚР азаматының жеке куәлігі №056731770 берілген күні 16.11.2023 жылы берген ҚР ІІМ. 
ЖСН 810806350136	
Мекен-жайы: ҚР, Ұлытау облысы, Жезқазған қаласы, Кеңгір ауылдық округі, Кеңгір ауылы, 872 жер телімі.
Байланыс мәліметтері: 87054459565

_______________________________________
(қолы)
Залогодатель:
Фамилия Балмұқан  
Имя Әлімжан
Отчество Батырбекұлы
Документ, удостоверяющий личность гражданина РК №056731770 от 16.11.2023 года, выданное МВД РК.
ИИН 810806350136
Адрес: РК, область Ұлытау, город Жезказган, Кенгирский сельский округ, село Кеңгір, земельный участок 872.
Контактные данные: 87054459565

_________________________________________
(подпись)
Қарыз алушы:
«Балмұқан» Шаруа қожалығы
Тегі Балмұқан  
Аты Әлімжан
Әкесінің аты Батырбекұлы
Жеке куәлігінің ҚР азаматының жеке куәлігі №056731770 берілген күні 16.11.2023 жылы берген ҚР ІІМ. 
ЖСН 810806350136	
Мекен-жайы: ҚР, Ұлытау облысы, Жезқазған қаласы, Кеңгір ауылдық округі, Кеңгір ауылы, 872 телім.
Байланыс мәліметтері: 87054459565
Шоттың нөмірі: KZ398562204113159536
Шот валютасы: KZT
Банк: «Банк ЦентрКредит» АҚ
БСК: KCJBKZKX
Кбе: 19.

 ______________________________________
(қолы, мөрі (болған жағдайда))
Заемщик:
Крестьянское хозяйство «Балмұқан»
Фамилия Балмұқан  
Имя Әлімжан
Отчество Батырбекұлы
Документ, удостоверяющий личность гражданина РК №056731770 от 16.11.2023 года, выданное МВД РК.
ИИН 810806350136
Адрес: РК, область Ұлытау, город Жезказган, Кенгирский сельский округ, село Кеңгір, участок 872.
Контактные данные: 87054459565
Номер счета: KZ398562204113159536
Валюта счета: KZT
Банк: АО «Банк ЦентрКредит»
БИК: KCJBKZKX
Кбе: 19.

_________________________________________
(подпись, печать (при наличии))


Лист согласования:

№
Должность
ФИО
подпись
1
Директор Департамента правового обеспечения и управления персоналом
Есенгелді Талғат
Есенгелдіұлы

2
И.о.директора Департамента кредитных программ и лизинга
Биғалиева Асылай Думанқызы
 
3
И.о.директора Департамента
посткредитного обслуживания и мониторинга 
Мукташева Жанар Исламовна 
 




