 ҚАРЖЫ ЛИЗИНГІ ТУРАЛЫ ШАРТ
№555555

Туркестан қ.                              «__» _______ 20___ ж.

«Түркістан» әлеуметтік-кәсіпкерлік корпорациясы» Акционерлік қоғамы атынан _________________________________________, «__» ______ 202__ жылғы №___ сенімхат негізінде әрекет етуші, бұдан әрі «Сенім білдірілген (өкіл)»/ «Лизинг беруші» деп аталады, бірінші тараптан, «Ырыс» микроқаржы ұйымы» Жауапкершілігі шектеулі серіктестігі атынан ________________________, __.__.202__ жылғы, №___ Сенімхат негізінде әрекет етуші және «30» наурыз 2023 жылғы Бірлескен қызмет туралы келісім-шарт негізінде әрекет етуші, бұдан әрі «Серіктес», екінші тараптан, Лизинг беруші мен Серіктес бірлесіп бір тарапты ұсынатынын және бұдан әрі осы Шарттың мәтіні бойынша «Лизинг беруші» деп аталатынына келіседі, бұл ретте Лизинг берушінің барлық құқықтары мен міндеттері Лизинг берушіге және Серіктеске тең дәрежеде қатысты, және «__________» ауылшаруашылық өндірістік кооперативінің атынан Төрағасы ___________ Жарғы негізінде әрекет етуші, бұдан әрі «Лизинг алушы», деп аталады, екінші жағынан, бұдан әрі біркелкі «Тараптар» деп аталынып немесе жеке алғанда «Тарап» деп аталынып төмендегі осы Қаржы лизингі туралы шартты түзді:


Осы шартта пайдаланылатын терминдер мен анықтамалар:
а) Лизинг нысаны – бұл заң актілерімен лизинг нысаны ретінде пайдалануға шектеу қойылған  заттардың жекелеген санаттарымен табиғи ресурстар мен құнды қағаздардан басқа, құрылғылар, құралдар, транспорт құралдары, және кез – келген тұтынылмайтын заттар.
б) Алдан ала төлем - Лизинг алушының  осы Лизинг шарты және Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып алу - сату шарты бойынша міндеттемелерін орындау және орындауды қамтамасыз ету ретінде, осы Лизинг шартында көрсетілген шарттар бойынша төлеген аванстық төлем (Лизинг нысаны құнының бір бөлігі).
в) Лизинг нысанының жалпы құны – лизинг нысанының құны, бұл осы шарт бойынша Лизинг берушінің тартқан және болашақта тартатын шығындары, сонымен қатар Лизинг нысанын сатып алуда төленген төлемдері, Ұлттық валютаға конвертациялау, аккредетив ашу, жеткізу, Лизинг нысанын нысаналы мақсатында пайдалану үшін қолданысқа енгізу шығындары, салық төлемдері, баждар, алымдармен басқа да Қазақстан Республикасының заңнамаларымен қарастырылған міндетті төлемдер кіреді.
г) Негізгі қарыз (НҚ)- Лизинг нысанының өтелмеген жалпы құны (осы Лизинг шарты мақсатында «өтелмеген негізгі қарыз» терминін қолдануға болады, бұл негізгі қарыз екенін білдіреді, олар үшін мерзімі мен төлем уақыты келмеген және «кешіктірілген негізгі қарыз» - Лизинг шартының төлем графигі бойынша Лизинг алушының уақытылы төлемеген негізгі қарызы).
д) Лизинг бойынша сыйақы – Лизинг шартының қолдану мерзімі ішінде негізгі қарызға есептелген сыйақы (осы Лизинг шарты мақсатында «өтелмеген сыйақы» терминін қолдануға болады, сыйақы, олар үшін мерзімі мен төлем уақыты келмеген және «кешіктірілген сыйақы» - Лизинг шартының төлем графигі бойынша Лизинг алушының уақытылы төлемеген сыйақысы).
ж) Лизингктік төлемдер – осы Лизингтік шартты немесе Қосымша келісім жасасуда осы лизинг шартының бүкіл мерзімі ішінде Лизинг нысанының жалпы құнының барлық немесе маңызды бөлігін ескере отырып есептелуі тиіс төлемдердің жалпы сомасын білдіретін мерзімді төлем.
е) Төлем күні – Лизинг берушінің бактік есеп шотының үзіндісіне сәйкес банктік есем шотына немесе Лизинг берушінің кассалық кіріс ордеріне сәйкес кассасына төленген күн.
к) Өтеу мерзімі – Лизинг алушының осы лизинг шарты бойынша белгіленген лизингтік және басқада төлемдер.
л) Лизинг нысанын қабылдау-өткізу - Лизинг нысанын Сатушыдан Лизинг берушіге және Лизинг берушіден Лизинг алушыға Сатушының, Лизинг берушінің және Лизинг алушының уәкілетті өкілдерінің қол қою арқылы Лизинг нысанын Лизинг берушінің белгілеген формасында осы шарттың және Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып алу- сату шартының (жеткізу шарты) ажырамас бөлігі болып табылатын қабылдау-өткізу актісі.
м) Сатушы -  Лизинг берушінің Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып алу-сату шартына сәйкес, одан әрі қаржы лизингіне беру мақсатында Лизинг нысанын сатушы тұлға.
п) Шағым (талап) – Лизинг беруші мен Лизинг алушының  Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып алу-сату шартының (жеткізу шарты) талаптарына сәйкес Лизинг нысанынның сапасына, санына, толықтығына, ассортиментіне, техникалық жағдайына байланысты Лизинг беруші мен Лизинг алушының уәкілетті өкілдерінің түзіп қолын қойған және Сатушының мекен – жайына жолданған құжат.
р) Жұмыс күні - Қазақстан Республикасы, Шымкент қаласында өз қызметін жүзеге асыруға банктер ашық болған күн.
с) Қамтамасыз ету – Лизинг алушының осы шарт бойынша міндеттерін орындауды қамтамасыз ету тәсілі.
т) Лизинг нысанын алып қою – Лизинг алушының осы лизинг  шарты бойынша өз міндеттерін дұрыс орындамаған немесе толық орындамаған жағдайда,  Лизинг алушының пайдалану құқығына шектеу қойып лизинг нысанын пайдаланудан алып қою және лизинг нысанын алып қою Актісінмен (Лизинг алушының қатысуымен немесе қатысуынсыз) жүзеге асады.
о) Қабылдау орны – Лизинг нысанын Сатушымен Лизинг берушіге, Лизинг берушіден Лизинг алушыға қабылдап - өткізу орны.
ш) Лизинг мерзімі – Лизинг нысанының осы лизинг шартына сәйкес Лизинг алушыға уақытша алуға және пайдалануға берілген мерзім.

ШАРТТЫҢ НЫСАНЫ

Несие беруші/Сенім білдірілген өкіл және Серіктес Лизинг алушыға осы Лизинг шартының талаптарына сәйкес Лизинг беруші белгіленген төлемге уақытша алуға және пайдалануға осы шарттың 1.2. тармағында көрсетілген Лизинг нысанын кәсіпкерлік мақсатта пайдалануға міндетті, ал Лизинг алушы Лизинг нысанын уақытша алуға және пайдалануға, осы шартта қаралған барлық лизингтік және басқа да төлемдерін уақытылы толық төлеуге міндетті.
Лизинг нысаны Трактор Беларус 82.1 (АОА «МТЗ» (БР, Минск қаласы, Долгобродская көшесі, 29, ОАО «Минский Тракторный Завод»). Лизинг нысанының саны, толықтығы, техникалық сипаттамасы және құны осы келісім шарттың  ажырамас бөлігі болып табылатын № 1 қосымшасы болып табылатын Спецификацияда (бұдан әрі – Спецификация) көрсетілген.
Лизинг нысанын лизингке беру мерзімі – лизинг нысанын Лизинг алушыға қабылдау өткізу актісін түзіп тапсырғаннан кейін 84 (сексен төрт) күнтізбелік ай мерзіміне беріледі.
Сыйақы белгіленген мөлшермен жүргізіледі және жылына  берешектің қосымша құн салығын қосқанда 2,5% (екі бүтін оннан бес пайыз) мөлшерде сыйақы (бұдан әрі - Сыйақы) төлейді. Бюджеттік несие ұсыну келісім шарты бойынша есептелген жылдық тиімді сыйақы мөлшерлемесі 2,7% (екі бүтін оннан жеті пайызды) құрайды.
Лизинг алушының осы лизинг шартында көрсетілген қаржылай міндеттерін мерзімінен бұрын толық орындап, лизинг нысаны Лизинг алушының меншігіне өтпесе, Лизинг алушының уақытша иеленуге және пайдалануға алған Лизинг нысанының меншік құқығы осы лизинг шартының толық мерзімі аяқталғанша Лизинг берушіде болады.
Лизинг нысанын және Сатушыны Лизинг алушы өзі таңдады. Осыған байланысты Лизинг алушы Қаржы лизингі туралы Қазақстан Республикасының заңнамаларымен қарастырылған міндеттемелерді орындауға дайын.
Лизинг нысанын Сатушы, бұдан әрі «Сатушы»,  «_______________» Жауапкершілігі шекетулі серіктестігі (Қазақстан Республикасы,     .) атынан_______________,  (Қазақстан Республикасы,  _______________.) болып табылады, Лизинг беруші лизинг нысанын «___»_________ 20___ жылы №_______________ПТ Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып алу-сату шартына сәйкес Сатушы Трактор Беларус 82.1   алады. Қазақстан Республикасының заңнамаларына сәйкес Қаржы лизингіне беру үшін тауарды Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып алу-сату шарты осы қаржы лизингі шартының ажырамас бөлігі болып табылады және Сатып алушы (Лизинг беруші ретінде), Сатушы (Жеткізіп беруші) және Лизинг алушы (лизинг нысанын алушы) арасында жасалған лизингтік мәміле ретінде қаралады.

ЛИЗИНГ НЫСАНЫН ҚАБЫЛДАП – ӨТКІЗУ ЖӘНЕ МЕНШІК ҚҰҚЫҒЫНЫҢ ӨТУІ

 Сатушының Лизинг беруші атынан Серіктеске және Лизинг беруші атынан Серіктестен Лизинг алушыға Лизинг нысанын тапсыратын орын: (Қазақстан Республикасы, _____________________________________________)
Лизинг нысаны Сатушыдан алынған күйінде Лизинг алушыға беріледі.
Лизинг нысаны осы лизинг шартымен және Қаржы лизингіне беру үшін тауарды Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып алу сату шартында көрсетілген уақытта Лизинг алушының қабылдау өткізу актісіне қол қойылғанға дейін осы лизинг шарты мен Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып алу сату шартында (жеткізу шарты) көрсетілген  міндеттерін толық орындағаннан кейін  беріледі.
Лизинг алушы осы лизинг шарты мен Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып алу сату шартында қарастырылған мерзім мен талаптарына сәйкес Лизинг берушіден лизинг нысанын алуы міндетті.
Лизинг нысанын қабылдау-өткізу барысындағы барлық шығындарды Лизинг алушы өз шығынынан көтереді.
Лизинг нысаны Лизинг алушыға осы лизинг шартының 3.2. тармағының 3.2.1. тармақшасын орындаған жағдайда беріледі.
Лизинг нысанын қабылдау өткізу барысында Лизинг берушінің берген формасында қабылдау-өткізу актісі түзіліп ( Бұдан әрі – Қабылдау-өткізу актісі), тараптар мен Сатушының өкілдерінің қолы қойылып мөрі басылады, қабылдау –өткізу актісі осы лизинг шартының (қосымша №2) және  Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып алу – сату шартының (қосымша №2) ажырамас бөлігі болып табылады.
Лизинг нысанын  қабылдау-өткізу барысында анықталған кемшіліктер Сатушы тарапына Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып алу сату шартының талаптарына сәйкес қабылдау – өткізу актісінде немесе  Рекламацияда (шағым) көрсетіледі. 
Лизинг нысаны дұрыс орнатылып қолданысқа енгізілгеннен кейін, Тараптар ешқандай кемшіліксіз қабылдау-өткізу актісіне қол қойғаннан соң, Лизинг алушы Лизинг нысанының саны, толықтығы (сонымен қатар барлық тауар тасымалдау құжаттары бойынша), сапасы, техникалық жағдайы бойынша Лизинг берушіге ешқандай шағымы жоқ екенін білдіреді.
Қабылдау-өткізу актісіне Тараптар ешқандай кемшіліксіз қол қойылғаннан бастап:
Лизинг алушы лизинг нысанын қаржы лизингіне толық жабдықталған, ақаусыз, жеткілікті, тапсырыс берілген техникалық сипаттамаға сәйкес, төлқұжат деректемелерімен, барлық керек-жарақтарымен және қажетті құжаттарымен (толықтығын, қауіпсіздігін, сапасын, іске қосу тәртібін, пайдалануын көрсететін құжаттар) алды деп есептелінеді.
Лизинг алушы лизинг нысанын осы лизинг шартының 1.3. тармағында көрсетілген мерзімге, осы лизинг шарты бойынша лизингтік және басқа да төлемдерді өз уақытында орындау міндеттемелерімен қаржы лизингін алды деп есептелінеді. 
Лизинг алушы лизинг нысанының сақталуына, сонымен қатар кездейсоқ құртылуы мен бұзылу тәуекеліне және үшінші тұлғалардың қасақана қастандық жасау тәуекеліне, бүлінуіне, зақымдануына, мерзімінен бұрын істен шығуына/ тозуына, ұрлануына және құру жұмыстары кезінде жіберілген қателіктеріне, құрастыруына немесе лизинг нысанын техникалық құжатында қарастырылған көлемі бойынша қолдану барысында жіберілген қателіктен пайдалануға болмайтын жағдайға жеткізу  және басқада мүліктік тәуекелдерге, жөнделетін немесе жөнделмейтін зақымына қарамастан жауапты болады.
Лизинг алушы лизинг нысаны мен Сатушыны өзі таңдаған болып есептеледі, осы себептен Лизинг алушы Лизинг берушіге лизинг нысаны бойынша сапасы, саны, толықтығы, жеткізу мерзімі, лизинг нысанының жарамдылығымен қолдануы туралы тікелей немесе жанама шағымдар бере алмайды.
Егер Лизинг алушы лизинг нысанының жеткізу мерзіміне, сапасына, санына, толықтығына, техникалық жағдайына шағымы болса, Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып алу сату шартының талаптарына сәйкес барлық шағымын Сатушының адресіне кез-келген әдіспен тиісті Рекламация (шағым) жіберуі тиіс.
Тараптар ешқандай кемшіліксіз қабылдау-өткізу актісініе қол қойғаннан кейін, лизинг нысаныЛизинг берушінің балансына енгізілуі тиіс, Лизинг нысанын Лизинг берушінің балансына енгізу Лизинг алушының міндеті болып табылады.
Лизинг нысанын қабылдау-өткізу барысындағы шығындар Лизинг алушының есебінен болады, сонымен бірге:
Лизинг нысанын қабылдау бекетінде арнайы техникамен арту-түсіру жұмыстарының шығындары;
Лизинг нысанын арту-түсіру және  жинақтау жұмыстары кезіндегі маневр жұмысына кеткен жанар-жағар май шығындары;
Лизинг нысанын қабылдау-жинақтау барысындағы Лизинг алушының өкілдерін қамтамасыз етуге кеткен шығындар;
Лизинг нысанын бизнес жасау орнына жеткізу шығындары;
Лизинг нысанын Қазақстан Республикасының уәкілетті мекемелеріне тіркеу шығындары;
Лизинг нысанын қабылдау-өткізу барысындағы пайда болу мүмкін басқада шығындар;
Лизинг алушының бизнес жасау орны Қазақстан Республикасы, _______________.
Лизинг нысанын пайдалану аймағы Қазақстан Республикасы, Түркістан облысы болып табылады. Лизинг нысанын Қазақстан Республикасының басқа облыстарға алып бару үшін, Лизинг алушы 3 (үш) күнтізбелік күн ішінде Лизинг берушіні пошта қызметі немесе факс, электрондық пошта арқылы лизинг нысанының нақты тұрған жерін немесе пайдаланудағы жерін көрсетіп хабарлауы тиіс.
Лизинг алушы осы лизинг шарты бойынша және Лизинг берушінің Лизинг алушының міндеттері орындалған жөніндегі хабарламасын алғаннансоң 15 (он бес) күнтізбелік күн ішінде Лизинг алушы Лизинг берушінің алдындағы міндеттерін толық орындап, лизинг нысанының меншік құқығы Лизинг алушыға өтетіні туралы құжаттарына қол қойылғаннан кейін Лизинг нысанының меншік құқығы Лизинг алушыға өтеді.

ЕСЕПТЕСУ ТӘРТІБІ

Осы лизинг шарты бойынша Лизинг нсыанының алдын ала жалпы құны _______________ (_______________) теңгені тенге.
Осы тармақта көрсетілген Лизинг нысанының алдын ала жалпы құны негізгі ( алдын ала) құн болып табылады және болашақта Лизинг алушы лизинг нысанын алуда жұмасаған нақты төлемдері мен шығындарын, Ұлттық валютаға конвертациялау, Лизинг нысанын жеткізу және қабылдап-өткізу, салық төлемдері, баждар, жиындар мен басқада міндетті төлемдеріне байланысты түзетуге жатады.
Лизинг нысанының  соңғы нақты жалпы құны осы лизинг шартының қосымша келісімінде және Лизинг төлемдерінің төлеу кестесінде (осы лизинг шартының №3 қосымшасы) көрсетіледі,
Лизинг алушы Лзинг берушіден тиісті хабарламаны алған сәттен бастап 3 (үш) күнтізбелік күн ішінде Лизинг берушінің Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып алу- сату шарты бойынша шығындарын және төлемдерін толық есептеуден кейін қол қоюға міндеттенеді.
Лизинг нысанының алдын ала жалпы құны мыналардан тұрады:
3.2.1. Лизинг алушы өз міндетін орындау мақсатында және осы қаржы лизингімен сатып алу-сату шарты бойынша қамтамасыз ету мақстаныда ҚР,  Шымкент қаласы, Абай ауданы, Ақжар тұрғын үй алабы, Амангелді көшесі, 3 үй орналасқан кепіл мүлкін ұсынады.     Кепіл заты –Жылжымайтын мүлік: тұрғын үй:  Литер А, жалпы алаңы 101,6 ш.м., тұрғын алаңы 59,5 ш.м., 4-тұрғын бөлмеден, кіре беріс, 2-дәліз және асханадан тұрады; қосымша құрылыстары:  қоражай 318,2 ш.м., қалқа 19,8 ш.м.; жеке меншік құқығымен тиесілі жер телімімен бірге, алаңы 0,17691 Га, (кадастрлік №19-309-278-332), нысаналы мақсаты «тұрғын үйді пайдалану үшін»
Лизинг нысанының әр бір мүліктік бірліктерінің бағасы (құны) осы лизинг шартының №1 қосымшасына сәйкес лизинг нысанының сипаттамасында көрстетіледі.
Микрокредитті өтеу тәсілі – дифференциалдық, аннуитеттік немесе басқа әдісімен өтеледі:
- дифференциалдық төлемдер – микрокредит бойынша берешекті өтеу негізгі борыш бойынша                төлемдердің тең сомалары және негізгі борыш                қалдығы кезеңі үшін есептелген сыйақы кіретін, азайып отыратын төлемдермен жүзеге асырылады;
- аннуитеттік төлемдер - микрокредит бойынша берешекті өтеу негізгі борыш бойынша ұлғайып отыратын төлемдер және негізгі борыш қалдығы кезеңі үшін есептелген сыйақы бойынша азайып отыратын төлемдер кіретін, микрокредиттің бүкіл мерзімі бойына тең төлемдермен жүзеге асырылады. Алғашқы және соңғы төлемдердің мөлшерлері басқаларынан ерекшеленуі мүмкін;
Лизинг алушының осы лизингтік шарт бойынша алдын- ала негізгі қарызының мөлшері -  __________ (____________________)  теңге болып табылады және лизингтік төлемдер алдын ала төлем кестесінде (осы лизинг шартының №3 қосымшасы) көрсетіледі.
Негізгі қарыздың нақты сомасы Лизинг нысанының нақты жалпы құнын ескере отырып, осы Лизинг шартының 3.1-тармағына сәйкес есептеледі және қосымша келісім-шартпен лизинг төлемі бойынша төлем кестесінде (осы лизинг шартына №3 қосымша) көрсетіледі, сонымен қатар Лизинг алушы Лизинг берушіден тиісті хабарламасын алғаннан кейін 3 (үш) күнтізбелік күн ішінде қол қоюға міндеттеледі.
Лизинг алушы негізгі қарызбен оған есептелген сыйақыны осы лизинг шартының ажырамас бөлігі болып табылатын төлем кестесіне (осы лизинг шартына №3 қосыша) сәйкес жарты жылда бір рет лизингтің мерзімдік және басқада төлемдерін тең үлесте төлеуге міндетті. 
Егер лизингтік және басқа да төлемдері төлеу күні жұмыс емес күнге түссе, онда Лизинг алушы берешек соманы өтеуге алдынға күнмен қаржы аударуы тиіс.
Сонымен қатар, осы Лизинг шартының №3 қосымшасы осы Лизинг келісімі бойынша Лизинг алушының орындауы тиіс барлық төлемдердің толық тізімі болып табылмайды.
Лизинг алушы осы лизинг шартының №3 қосымшасына сәйкес,  Лизинг берушіге жылына 2,5% (екі бүтін оннан бес пайыз)  мөлшерде негізгі қарызға есептелген сыйақы төлейді. Сыйақы лизинг нысанын Лизинг алушыға қабылдау-өткізу актісімен өткізілген күннен бастап есептелінеді, ал егер лизинг нысаны бөлшектелініп жеткізілген және өткізілген болса, онда осы лизинг шарты бойынша Лизинг берушінің алдындағы міндеттерін орныдағанша лизинг нысанының ажырамас бөлігі болып табылатын соңғы қабылдау-өткізу актісіне қол қойылған күннен бастап есептелінеді. Сыйақы негізгі қарыздың сомасына, күнделікті, жылына 360 күн деген негізде және бір айдағы күндердің нақты саны бойынша, оның ішінде айдың бірінші күні және есептеудің тиісті кезеңінде соңғы күнді қоспа есептеледі және ол сома төмендегі формула бойынша анықталады:
Вн = НҚ * R/360 * n, мұнда
Вн – тиісті кезеңге есептелген сыйақы сомасы;
НҚ – күннің соңындағы негізгі қарыздың сомасы;
R – лизинг шартына сәйкес бекітілген сыйақы мөлшері;
n – тиісті кезеңдегі нақты күндердің саны;
Лизинг алушы осы лизинг шартының №3 қосымшасында бекітілген лизинг төлемдерін төлеу мерзімінен кешіктірсе, Лизинг алушы осы лизинг шартында бекітілген сыйақы мөлшерінде, кешіктірілген әр бір күнтізбелік күн үшін, кешіктірілген негізгі қарыз  сомасына есептелген сыйақы төлеуге міндетті, ол төмендегідей формуламен анықталады:
 PE = НҚ пр.* R/360 * n, бұл жерде:
 PE – тиісті есептеу мерзімінде мерзімі өткен негізгі  сома бойынша есептелген сыйақы мөлшері;
НҚ пр. – кешіктірлген негізгі қарыз сомасы;
R – осы лизинг шартының талаптарына сәйкес  бекітілген  сыйақы мөлшері;  
n - тиісті кезеңдегі нақты күндердің саны;
 Сыйақы мөлшері осы лизинг шартының 4.3-тармағының 4.3.11 тармақшасында көзделген жағдайларда Лизинг беруші қайта қарастыруы мүмкін.
   Лизинг алушының құқығы:
 Лизинг шартын жасаған күннен бастап кез келген уақытта негізгі қарыз соманы ішінара мерзімінен бұрын өтеу үшін, осы Лизинг шартын жасасқан күннен бастап алғашқы 12 (он екі) ай үшін барлық лизинг төлемдерінің сомасы, лизинг нысанының   соңғы нақты жалпы құнының 50 (елу) пайызынан аспауы керек. Егер Мерзімінен бұрын өтеу сомасы негізгі борыш бойынша өтеу сомасының 50% -ынан аз болған жағдайда бұл сома келесі төлемді өтеуге жіберіледі. Егер   мерзімінен бұрын өтеу сомасы негізгі қарыз бойынша өтеу сомасының 50% -нан астамын құраса, онда бұл сома негізгі соманы ішінара мерзімінен бұрын өтеуге жіберіледі, сонымен қатар төлеу кестесін қайта қараумен қосымша келісімге қол қою қажет. Мерзімінен бұрын өтеудің негізі - Лизинг алушының Лизинг берушіге жоспралы төленетін күннен 10 (он) күнтізбелік күн бұрын Лизинг берушінің жазбаша хабарламасы болып табылады.
Лизинг алушы  мерзімінен бұрын қарызды толық өтеуге байланысты шығындар мен төлемдерді төлеуге, салықтарды төлеу бойынша шығындармен шектелмей, жиындар мен басқада бюджетке төленетін міндетті төлемдер немесе кедендік төлемдерді, баждармен жиындарды, сонмен қатар Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес бұрын берілген КТС, ҚҚС бойынша салықтық жеңілдіктерді, олардың пайда болу кезеңіне қарамастан айыруға байланысты төленетін шығындарды Лизинг алушы өтеуге келіскенде Лизинг нысанын қабылдау-өткізу актісіне қол қойылған күнінен бастап 37 (отыз жеті) айға дейін мерзімінен бұрын негізгі қарызды толық өтеген жағдайда.
Лизинг нысанын қабылдау-өткізу актісіне қол қойылған күнінен бастап 37 (отыз жеті) ай өткеннен кейін мерзімінен бұрын негізгі қарызды толық өтеу үшін, Лизинг алушы мерзімінен бұрын негізгі қарызды төлеуге байланысты туындаған барлық шығындарды, импортталған тауарға қосымша құн салық шығындарын және есептелген сыйақысын қосқанда, сонымен қатар Лизинг алушыға Қазақстан Республикасның заңнамаларына сәйкес қосымша құн салығына берілген алдыңғы жеңілдіктерінен айырғанына қарамастан, егер лизинг нысаны Қазақстан Республикасының территориясына импортталған болса, Қазақстан Республикасының 12 маусым 2001 жылғы «Салық және басқада  бюджетке төленетін міндетті төлемдер (Салық кодексі)» 250 бабындағы ережені қолдана отырып барлық шығындарды өтеген жағдайда.
Лизинг алушы төленетін төлемдерді  банктік көшірме немесе кассалық ордеріне сәйкес банктік шотына қаржы түскен күні бөледі. Осы Лизинг шарты бойынша міндеттемелерді өтеуге төленген сомалар  кесте бойынша төлеу күніне дейін алдын-ала төлемдер деп есептеледі.
Лизинг алушы осы Лизинг шарты бойынша міндеттемелерді өтеуде Лизинг алушының кез-келген шотынан төлеуге, сондай-ақ Қазақстан Республикасының заңнамасына қайшы келмейтін өзге де тәсілдермен келесі тәртіпте төлейді:
Негізгі борыш бойынша берешек;
Сыйақы бойынша берешек;
 Тұрақсыздық айыбы;
Төлемдердің ағымдағы кезеңі үшін негізгі борыш сомасы;
Төлемдердің ағымдағы кезеңі үшін есепке жазылған сыйақы;
Микроқаржы ұйымының орындауды алуы бойынша шығасылары;
Егер Лизинг алушы тараптар арасында жасалған осы лизингтік шарт бойынша лизингтік және басқа да төлемдер бойынша міндеттерін орындамағн немесе дұрыс орындамаған жағдайда, осы лизинг шартының 3.11. тармағында көрсетілген кезектілікті Лизинг беруші Лизинг алушыға жазбаша хабарламасымен бір жақты тәртіпте өзгертуі мүмкін.


ТАРАПТАРДЫҢ МІНДЕТТЕРІМЕН ҚҰҚЫҚТАРЫ

Лизинг алушының құқықтары:
Осы лизинг шарттың талаптарына сәйкес және Лизинг нысанасын өзінің мақсатына сәйкес иеленуге және пайдалануға;
Негізгі қарызды осы Лизингтік шарттың 3.9-тармағының 3.9.1-тармақшасына сәйкес ішінара мерзімінен бұрын өтеуге;
Негізгі қарызды осы Лизинг шартының 3.9-тармағының 3.9.2 және 3.9.3 тармақшасына сәйкес мерзімінен бұрын өтеуге;
Егер лизинг беруші алдында міндеттемелерді толық және дұрыс орындаған жағдайда, Лизинг алушы лизинг нысанының меншік құқығын Лизинг берушіден Лизинг алушыға ауыстыру үшін қажетті құжаттарды талап етуге;
 Лизинг алушы міндетті:
Лизинг берушіге осы лизинг шартында қаралған лизингтік және басқада төлемдерді уақытылы және тодық төлеуге.  Егер осы лизинг шарты бойынша кез келген қаржы міндеттемелерін кешіктірген жағдайда, Лизинг алушы лизинг нысанының жалпы құнының өтелмеген барлық сомасын мерзімінен бұрын төлеуге, сонымен қатар негізгі қарыз және сыйақыны және Лизинг берушіден тиісті хабарлама алғаннан кейін 10 (он) күнтізбелік күн ішінде барлық шығындарды өтеуге;
Лизинг берушіден лизинг нысанын қабылдауға ауызша немесе жазбаша хабарлама алғаннан кейін, хабарламада көрсетілген мерзімде өз қаражаты есебінен лизинг нысанын қабылдау өткізу процедурасын жүргізу үшін уәкілетті өкілін лизинг нысанын қабылдаған жерге жібереді және Лизинг нысанын дереу Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып алу-сату шартында және осы Лизинг шартында көзделген тәртіппен қабылдайды.
Тараптар Лизинг алушы тарапынан 5 (бес) күнтізбелік күннен  аса лизинг нысанын қабылдау-өткізу актісіне қол қойылмаса және қабылдау-өткізу мерзімін бұзса, Лизинг алушы лизинг нысанын қаржы лизингіне алудан бас тартты деп есептелетініне келіседі.
Лизинг нысанын Сатушы жеткізгенге дейін қаржы лизингін қабылдаудан бас тартқан жағдайда, сонымен қатар лизинг нысанын жеткізгеннен кейін немесе пайдалануға қосқаннан кеін, қабылдау-өткізу актісіне қол қоюдан бас тартқан жағдайды қосқанда,  Лизинг берушінің бірінші талабын 10 (он) күнтізбелік күннен кешіктірмей Лизинг алушы міндеттенеді:
 Лизинг берушіге лизинг нысанын жеткізу үшін Сатушыға төленген барлық соманы өтеуге;
Лизинг берушінің Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып алу-сату шарты мен осы Лизинг шарты бойынша барлық шығындарын, шығыстарын және залалдарын өтейді;
Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып алу-сату шарты мен осы Лизинг шартының 7.2-тармағында қарастырылған барлық айыппұлдарды төлеуге міндетті;
Осы лизинг шартының 3.2. тармағының 3.2.1. тармақшасында белгіленген, Лизинг алушының алдын-ала құйған жарнасының мөлшерінде айыппұл төлейді. Осы мақсатта, осы қаржы лизингі шартына қол қою барысында, Лизинг алушы осы лизинг шартының 3.2. тармағының 3.2.1. тармақшасында белгіленген алдын ала құйған жарнасы қайтаруға жатпайды және Лизинг берушінің құқығында  өндірілген айыппұл ретінде қалатынына келіседі.
Егер лизинг нысанын мемлекеттік тіркеу қажеттілігі заңнамамен қарастырылса, Лизинг алушы өз құрылтай құжаттарының негізінде өз қаражатымен және өз күшімен тауарды қабылдау-өткізу актісіне кемшіліксіз қол қойылғаннан кейін 10 (он) жұмыс күні ішінде Қазақстан Республикасының уәкілетті мекемесіне тіркеп, лизинг нысанын мемлекеттік тіркеу туралы куәлігін  немесе лизинг шарты бойынша Лизинг берушінің жазбаша хатымен расталған міндеттемелерді толық өтегенге дейін лизинг нысанын тіркеуден шығару туралы шектеулер туралы жазбасы бар, Қазақстан Республикасының заңнамаларымен қарастырылған құжаттар рәсімдеуі керек.
Лизинг нысанын тіркеу туралы куәлікте немесе басқа құжатта «Иесі» деген графада Лизинг алушыны, ал «Ерекше ескертпе» деген графада «Меншік иесі» ретінде осы лизинг шартына сілтеме жасай отырып Лизинг берушіні көрсетуі тиіс.
Лизинг нысанын мемлекеттік тіркеуден өткізгеннен кейін 3 (үш) күнтізбелік күн ішінде Лизинг берушіге лизинг нысанының тіркеу туралы куәлігін немесе басқа құжатын нотариалды куәландырып табыс етуі тиіс.
Лизинг шартының мерзімі ішінде:
Лизинг нысанын мақсатына және өндірушінің ұсыныстарына (егер бар болса) сәйкес пайдалануға;
Жалға беруші оны Лизинг беруші берген жағдайда, қалыпты тозу жағдайында ұстап тұруға;
Лизинг нысанын жақсы техникалық күйде ұстап тұру, өз есебінен қажетті жөндеу (толық және ағымдағы жөндеу), қызмет көрсетуді және күтіп ұстауды үнемі қадағалау, лизинг нысанын сақтау және сақтау үшін тиісті жағдайларды қамтамасыз етуі;
Лизинг берушінің жазбаша келісімінсіз лизинг нысанын немесе оның компоненттерін қайта құру және / немесе модификациялау және / немесе модернизациялауды жүзеге асырмауы, лизинг нысанын құрылымына басқа да өзгерістер жасамауы тиіс;
 Лизинг нысанын осы Лизинг шартының қолданылу мерзіміне  сақтандыруға;
Лизинг нысанын бұзылуына жәнене зақым келтіру шаралардың алдын алуы тиіс;
Жеткізу пуктінде (қабылдап-өткізу орны)  лизинг нысанын түсіру шығындарын, лизинг нысанынпайдалану орнынан (бизнес жасау орнына) жеткізу шығындарын, мамандандырылған мекемелердің шығындарын және лизинг нысанын дұрыс техникалық жағдайда ұстап тұру үшін басқада шығындарды өтеуі тиіс;
Лизинг берушінің меншік құқығындағы лизинг нысанының салық ауырпашылықтарына міндеттену;
 Лизинг нысанынның бұзылған немесе зақымданған жағдайда, лизинг нысанын жөндеу және қалпына келтіру жұмыстарын өз есебінен жүргізеді. Сонымен қатар осы лизинг шарты бойынша лизингтік және басқада төлемдерді төлеу міндетінен айырылмайды.
Лизинг нысанын пайдалану үшін барлық лицензиялау, салық және басқада талаптарды өз есебінен жүргізуге, осы Лизинг шартының қолданылу мерзімінде лизинг нысанын қолдануға, пайдалануға, сақтауға және т.б. байланысты мемлекеттік және басқа құзыретті органдардың ережелері мен нұсқауларын реттейтін барлық заңнамалар мен заңнамалық актілерге бағынуға;
Лизинг алушы лизинг нысанын өз меншігіне өтпейінше жалға беруге, кепілге қоюға және басқа біреуге беруге сублизинге болмайды, Лизинг нысанының қауіпсіздігі мен туындаған  қатер туралы барлық мән-жайларды Лизинг берушіге жазбаша түрде хабарлаға;
Лизинг нысанының меншік құқығын ауысуын иіркеуді өз қаражаты есебінен жүзеге асыруға;
Егер Лизинг беруші лизинг нысанын қайтарып алған немесе осы лизинг шартын мерзімінен бұрын бұзған жағдайда Лизин алушы демонтаж, тасымалдау/жеткізу шығындарын өз есебінен өтейді.
Лизинг нысанын пайдаланған кезде, оның қызметінде үшінші тұлғаларға және / немесе олардың мүлкіне келтірген зақымдар мен залалдар, сондай-ақ қоршаған ортаға келтірілген зияндықтар үшін өзі жауапты болады.
Лизинг алушы өз қаражаты және күшімен Лизинг берушіге лизинг нысанынының санын, сапасын, жағдайын, пайдалануын және лизинг нысанының тұрған жеріндегі сақталуын тексеру үшін кез – келген уақытта кедергісіз кіруге мүмкіндік жасауға және мониторинг соңынан тиісті тексеру актісіне қол қойуы тиіс.
Лизинг берушінің сұраныс хаты берілгеннен бастап 3-күн ішінде лизинг нысанының бар екенін, жағдайын, сақталуын мақсатты пайдалануын растайтын құжаттарды, соның ішінде Лизинг берушінің формасы бойынша лизинг нысанын пайдалану туралы есеп беруі тиіс;  
Осы Лизинг шартының қолданылу мерзімі ішінде Лизинг нысанын пайдалану барысында Лизинг берушіге келесі құжаттарды қамтамасыз етуі тиіс:
Қаржы есебін (баланс, кіріс шығыс туралы есеп + №1, №2, №3 форманың көшірмелері), тиісті мерзімге тапсырылған салықтық есп-қисап декларациясының көшірмесін/ Лизинг алушының қаржы лизингін пайдалануы және Лизинг алушының қаржылық жағдайы туралы мәліметтері бар құжаттарын;
Лизинг нысанының мақсатты пайдалануын және кепіл затты тексеруге қажетті есеп-қисап пен басқада құжаттарды тапсыруға.
Көрсетілген құжаттар Лизинг берушіге келесі ретпен беріледі:
арнайы салық режимімен жұмыс істейтін ШҚ, ФҚ және ЖК - алғашқы мониторинг жүргізілген сәтінен бастап жарты жылда бір рет немесе Лизинг берушінің талабы бойынша кез келген уақытта;
Заңды тұлғалар және жалпыға бірдей белгіленген салық салу тәртібімен жұмыс жасайтын ЖК - алғашқы мониторинг жүргізілген сәтінен бастап тоқсанына бір рет немесе Лизинг берушінің талабы бойынша кез келген уақытта;
4.2.15. Лизинг берушінің келісімінсіз және оқиға орын алардан 45 (қырық бес) күн алдын жіберілуі тиіс хабарламасыз:
1) Лизинг алушының атауын немесе орнын өзгертпеуге және қайта тіркемеуге;
2) Лизинг алушы үшінші тұлғалармен бизнесін немесе басқа да операцияларын жүргізетін келісімдер мен шарттар, сонымен қатар сенімгерлік басқару шарттарын түзбеуге;
4.2.16. Лизинг нысанының меншік құқығы осы лизинг шартының талаптарына сәйкес Лизинг алушыға өткеннен кейін, 7 (жеті) күнтізбелік күн ішінде Лизинг берушімен Лизинг алушының арасында түзілген басқа да шарттардың міндеттерін орындауды қамтамасыз ету мақсатында Лизинг берушіге кепілге беруі тиіс. Бұндай жағдайда лизинг шартын және / немесе несие шартын Лизинг алушы лизинг нысанын кепілдік ретінде   қамтамасыз етуге мүмкіндік беретін таңдауды Лизинг беруші жүзеге асырады.
4.2.17. Лизинг берушінің осы лизинг шартына енгізілген өзгерістерімен және/немесе толықтыруларымен ұсынған қосымша келісімін, сонымен қатар Лизинг берушінің осы лизинг шартына сәйкес бір жақты тәртіппен енгізген өзгерістеріне қол қойуы тиіс. Қосымша келісімді қарап қол қою 3 (үш) күнтізбелік күннен аспауы тиіс.
4.2.18.  Төлеу шотымен шыгындарын растайтын қосымша құжаттардың көшірмесімен және хабарламасын алған күннен бастап 5 (бес) жұмыс күн ішінде, Лизинг алушының лизинг нысанына жұмсаған қосымша шығындарымен шығыстары өтеуге, сонымен қатар осы лизинг шарты бойынша жүктелген өз міндеттерін орындамаған немесе дұрыс орындамаған жағдайда, Лизинг берушінің мерзімі өткен берешекті мәжбүрлеп өндіріп алуын қосқанда, бірақ мұнымен шектелмей:
1) Пошта шығындарын;
2) Нотариус шығындарын;
3) Лизинг беруші қызметкерлерінің іс-сапар шығындарын;
4)Лизинг нысанын сақтандыру шығындарын;
5) Сот және басқа да (сонымен қатар мемлекеттік баж, бағалау, экспертиза) шығындар;
6) Салықтық (сонымен қатар импортқа ҚҚС, ҚҚС және лизингтің сыйақысына ККС), кеден жиындарымен баждарын, оларға айыппұлдарын, олардың пайда болу мерзіміне қарамастан;
7) Лизинг нысанын іздеу, тасымалдау, жеткізу, сақтау, жөндеу, бағалау, лизинг нысанын қайта қалпына келтіру, қосымша бөлшектері мен комплекттерін алу шығындарын;
8) Төлемдер бойынша (ақша аудару бойынша банк қызмет ақысы, конвертация, лизинг шартын тіркеу және лизинг шарты өзгерген жағдайда) шығындар;
4.2.19. Лизинг алушының атқарушы органы және / немесе оның құрамы өзгерген жағдайда, банктік деректемелер өзгерген жағдайда, Лизинг берушіні 3 (үш) жұмыс күні ішінде жазбаша түрде хабарлайды.
Жаңадан банктік шот ашқан жағдайда, Лизинг берушіні жазбаша түрде хабарлап, қызмет көрсетуші банкпен арасындағы банктік шотына тікелей дебеттеу мүмкіндігі бар қосымша келісімі бар банктік шот туралы келісім шартын 3 (үш) жұмыс күн ішінде тапсыру қажет.
4.2.20. Лизинг беруші лизинг нысанын Лизинг алушыдан алған жағдайда, Лизинг берушіден тиісті талап алғыннан кейін 10 (он) жұмыс күн ішінде, Лизинг берушіге атқарушы органның бұйрығын, сонымен қатар заңды тұлғаның немесе шаруа қожалығының (Лизинг алушы) құрылтайшыларының Лизинг алушының атындағы лизинг нысанынын мемлекеттік тіркеуден есептен шығару және Лизинг берушінің атына лизинг нысанын есепке қою туралы шешімін және басқада құжаттарын ұсынуы тиіс.
4.2.21. Премьер-Министр орынбасары –  Қазақстан республикасының Ауыл шаруашылық министрінің 01.02.2017 жылғы № 48 бұйрығымен бекітілген Инвестициялық салымдар кезінде агроөнеркәсіптік кешен субъектісі шеккен шығыстардың бір бөлігін өтеу бойынша субсидиялау қағидаларын бекіту туралы ережесіне сәйкес инвестициялық субсидия және басқа да субсидия түрлерін алған жағдайда:
1) Лизинг берушіге кез келген субсидия түрін алу ниеті туралы жазбаша хабарлап, инвестициялық субсидия алуға уәкілетті органға осындай өтінішті беру ережесіне сәйкес ұсынылған өтінішінің көшірмесін куәландырып, 3 (үш) күнтізбелік күн ішінде тапсыруы тиіс.
2)Лизинг алушы инвестициялық субсидиялау жөніндегі комиссия отырысының хаттамасының үзіндісі мен инвестициялық субсидиялау комиссияның мақұлдаған немесе мақұлдамаған жөніндегі шешімін 3 (үш) күнтізбелік күн ішінде тапсыруы тиіс.
3) Үш жақты инвестициялық субсидиялау келісім-шартының куәландырылған көшірмесін және үш жақты мақсатты пайдалану келісімімен алынатын құрылғыны , техниканы басқаға бермеу туралы Ережеге сәйкес уәкілетті органдармен жасасқан (сублизинг) келісімін, тиісті келісім шарттармен келісімдерді алған күннен бастап 3 (үш) күнтізбелік күн ішінде тапсыруы тиіс.
4) Кез келген субсидия түрін алғаннан кейін 3 (үш) күнтізбелік күн ішінде, бір мезеттік төлеммен Лизинг алушы барлық субсидия сомасын Лизинг берушінің төмендегі бактік шотына лизинг сомасының бөлігін немесе толық (негізгі қарызды) төлеу үшін аударуды қамтамасыз ету қажет: БСН____________, ИИК KZ______________, «_____________» АҚ ТО филиалы, БИК _____.
Аталған талаптарды орындау мақсатында, Лизинг алушы осы шартқа қол қоя отырып, Лизинг берушіге заңнамаларға сәйкес Лизинг алушының кез-келген банктік шотынан алған субсидиясының мөлшерінде банктік шотынан тікелей дебеттеу арқылы алуға болатын қайтарылмайтын келісімін және құқығын береді. Сонымен қатар негізгі құжат болып – Лизинг алушының банктік шотынан алынатын сома, субсидия сомасының мөлшерімен алынынатын құжат болып табылатын осы шарт жеткілікті.
Осы тармақта көзделген міндеттемелерді орындамағаны немесе дұрыс орындамағаны үшін Лизинг алушы осы шарттың 7.3-тармағында көрсетілген талаптарға жауапты болады.
4.2.22. Лизинг нысанын қаржы лизингімен алғаннан кейін лизинг нысанынан бас тартқан жағдайда, Лизинг алушы  осы шарттың 7.8-тармағында көрсетілген талаптарға жауапты болады.
4.2.23. Егер лизин нысанын қайта құру және қолдануға енгізу қажеттілік болса, Сатушы лизинг нысанын жеткізерден алдын және тараптар қабылдау-өткізу актісіне қол қойардан алдын, Лизинг алушы барлық қажетті дайындық жұмыстарын жүргізетініне, алаң және/немесе жер учаскесін және/немесе ғимарат (бөлме, құрылым), сонымен қатар қажеттіліг болған жағдайда тиісті органдардың  рұқсаттары мен мақұлдауларын алуға, Сатушының өкілдерінің бөгетсіз лизинг нысанын қайта құру және қолдануға енгізу жұмыстарын жүргізуге міндеттенеді.
4.2.24. Лизинг нысанын (құрылғыны) қайта құру және қолдануға енгізу үшін дайындық жұмыстарын бітіргеннен кейін, осы лизинг шартына сәйкес, Лизинг алушы 3 (үш) күнтізбелік күн ішінде Сатушымен Лизинг берушіні лизинг нысанын қайта құрып қолдануға енгізу жұмыстарын жүргізуге дайын екендігі туралы жазбаша хабарлауға міндеттенеді.
4.3. Лизинг берушінің құқығы бар:
4.3.1. Лизинг алушыдан талап етуге:
1) Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып-алу сату шарты және осы қаржы лизингі шартында қаралған тәртіптерімен талаптарына сәйкес лизинг нысанын қаржы лизингіне алуға Лизинг алушының өкілдерін шақыртуға;
2) Қазақстан Республикасының уәкілетті органдарында тіркеу іс-әрекеттерін жүргізуге және лизинг нысанының тіркеу құжатында осы қаржы лизингі шартына және лизинг нысанынын меншік иесі – Лизинг беруші екеніне сілтемесінің болуына;
3) Индекстеу коэфициентін пайдалана отырып Лизингтік және басқада төленбеген төлемдерді төлетуге;
4) Лизинг нысанын осы Лизинг шартының қолданылу мерзіміне толық сақтандыруға, Лизинг алушы сақтандыру бойынша міндеттерін толық немесе ішінара орындамаған жағдайда, Лизинг беруші лизинг нысанын өзі сақтандырып және  сақтандыруға кеткен шығындарын  болашақта Лизинг алушыдан өндіріп алуға құқылы.
5) Лизинг нысанын өндірушінің ұсыныстарына сәйкес (болған жағдайда) және мақсатты  пайдалану, лизинг нысанын техникалық дұрыс жағдайда ұстауға, тозуын ескере отырып, өз есебінен жөндеу жұмыстарын жүргізуге (сонымен қатар толық және ағымдағы жөндеу жұмыстары), сервистік және техникалық қызмет көрсетуге, лизинг нысанын талапқа сай сақтауға;
6) Лизинг нысанына байланысты салықтық және/немесе кедендік және басқа да міндетті төлемдермен жиындарды пайда болу уақытына қарамстан төлеуге;
7) Лизинг нысанынның жағдайын қадағалау үшін мамандандырылған ұйымдарды тартуға байланысты кеткен шығындарды төлеуге;
8) Лизинг нысанын бұзылған, зақымданған жағдайда жөндеу және/немесе қайта қалпына келтіру жұмыстарын жүргізуге, сонымен қатар Сақтандырушының шығынды өтемеген жағдайын қоса алған;
9) Лизинг алушының осы лизинг шарты мен Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып алу-сату шарты бойынша міндеттерін орындамаған немесе дұрыс орындамағаннан туындаған шығындарды төлеуге, сонымен қатар Лизинг беруші берешек сомасын мәжбүрлеп өндіріп алу кезінде шеккен шығындарын қосқанда;
10) банктік деректемелері, банктік шоттары, атқару органында немесе құрамында өзгеріс болған жағдайда, өзгерген жағдайда, Лизинг алушының тұрғылықты жері немесе тіркелген жері өзгерген жағдайда жазбаша ескертуі тиіс;
4.3.2. Кез келген қолайлы уақытта, Лизинг нысанын пайдалануын, сақталауын, жағдайын, санымен сапасын, тексеруге. Тексеруге шығындарды, сонымен қатар Лизинг нысанының тұрған жеріне бару шығындарында Лизинг алушы өз есебінен төлейді;
4.3.3. Лизинг алушыдан қаржы-шаруашылық әрекеттеріне мониторинг жасау үшін құжаттарын талап етуге, сонымен бірге кез келген ақпаратты және/немесе қаржылық жағдайы туралы құжаттарын, осы Лизинг шарты мен Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып алу-сату шартынының нысанына байланысты үшінші тараптармен өзара қарым-қатынастар, Лизинг алушыға әрбір қаржы жылы үшін қаржы есепбін міндетті ұсынуды талап ету құқығымен өзінің уәкілетті өкілін жіберуге;
4.3.4. Лизинг алушыға Лизинг беруші Лизинг нысанының жағдайын, сақталуын, нысаналы пайдалануын растайтын құжаттарын ұсыну туралы сұраныс хат жіберуге, сондай-ақ Лизинг нысанын қолдану туралы есептерін сұратуға;
4.3.5. Егер лизинг нысанының меншік құқығы Лизинг алушыға өтер сәтте Лизинг берушінің алдында басқа Қаржы лизингі шарты бойынша орындалмаған міндеттемелері болса, Лизинг беруші Лизинг нысанын Лизинг алушының міндеттерінің орындалуын қамтамасыз ету мақсатында лизинг нысанын кепілге алуға құқылы;
4.3.6. Осы лизинг шартына өзгерістермен толықтырулар енгізілген жағдайда, сондай-ақ Лизинг беруші бір жақты тәртіппен енгізген жағдайда, Лизинг алушыдан осы шартқа түзілген қосымша келісімдерге тиісті хабарламаны алғаннан кейін 3 (үш) күнтізбелік күн ішінде қол қойуды талап етуге;
4.3.7. Лизинг алушы Лизинг нысанын қайтару міндеттемесін бұзған жағдайда, кешіктірілген лизингтік және басқа да төлемдерді және шығындарды өтеу қажет; 
4.3.8. осы лизинг шарты бойынша өз құқықтарын үшінші тұлғаға ішінара немесе толықтай Лизинг берушінің келісімінсіз бермеуді;
4.3.9. Лизинг алушы осы лизинг шарты бойынша кез-келген қаржылай міндеттемелерін кешіктірген жағдайда, Лизинг беруші Лизинг алушыдан Лизинг нысанының жалпы құнының толық өтелмеген сомасын төлеу бойынша міндеттемелерін мерзімінен бұрын орындауды талап етуге құқылы, сонымен бірге Негізгі қарызбен сыйақыны, сондай-ақ келтірілген залалдың орнын толтыру және айыппұлды Лизинг берушіден тиісті талабын алған сәттен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде төлетуге;
4.3.10. осы Қаржы лизинг шарты бойынша Лизинг алушы орындайтын міндеттемелерді өтеу тәртібін біржақты тәртіпте өзгертуді, сондай-ақ осы қаржы лизингі шарты бойынша  кез-келген төлемдерді өз  қалауымен бөлуді, егер Лизинг алушы Лизинг берушімен жасасқан басқа да қаржы лизингі шарттары бойынша өтелмеген қарыздары болған жағдайда;
4.3.11. Тәуекелді азайту мақсатында және/немесе қаржылық  жайсыздық  салдарынан туатын өзгерістер: (1) Лизинг берушінің қызметін қаржыландыру көзі және / немесе (2) қаржы ресурстарын қалыптастыру шарттары және/немесе (3) Қазақстан Республикасы заңнамасының талаптары және/немесе (4) валюталық немесе басқа қаржы нарықтарындағы жағдайлар осы Қаржы лизинг шартының талаптарын өзгертуді қосқанда, бірақ бұнымен шектелмей банктік шот ашқанда, сыйақының мөлшері мен тәртібі, және/немесе  айыппұл (өсімпұл), сондай-ақ осыған байланысты әрекеттер, немесе лизингтік төлемдерді төлеу кестесі, төлеу мерзімінің өзгеруін қосқанда, осындай өзгерістер орын алғаннан кейін 3 (үш) күнтізбелік күн ішінде Лизинг алушыны ескертуді, осы қаржы лизингі шартына жасалған қосымшасымен бірге, 3 (үш) күнтізбелік күн ішінде Лизинг алушы қол қойуды;
4.3.12. осы қаржы лизингі шарты бойынша Лизинг алушы өз міндеттерін орындамаған немесе дұрыс орындамаған жағдайда, Лизинг алушының есебінен Лизинг нысанынның табиғи тозуын ескеріп, Лизинг алушыға өткізілген жағдайында, мерзімінен бұрын қайтартуға және/немесе осы Қаржы лизингі шартында қарастырылған Лизинг алушының лизингтің толық мерзімі үшін барлық лизингтік және басқа да төлемдерді мерзімінен бұрын төлеу туралы талабын тиісті хабарламаны алғаннан кейін 10 (он) жұмыс күні ішінде орындауға;
4.3.13. Лизингтік кешіктірілген және де басқа да төлемдерге есептелетін айыппұлдарды (өсімпұлдар) бір жақты тәртіппен  тоқтатуға және қайта жаңартуға, негізгі борышты өтеу, сондай-ақ кешіктірілген сыйақы төлеуді;
4.3.14. осы қаржы лизингі шартының талаптарына сәйкес Лизинг алушыдан лизинг нысанын қайтарып алуға;
4.3.15. Лизинг алушыдан  осы Қаржы лизингі шартында көрсетілген жағдайда лизинг нысанын даусыз талап етуге;
Лизинг беруші міндетті:
Лизинг алушыны лизинг нысанын осы Қаржы лизингі шартында және Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып салу – сату шартында көзделген мерзім мен тәртіп бойынша қабылдауды ауызша немесе жазбаша түрде хабарллауға; 
Лизинг нысанын Лизинг алушыға осы Қаржы лизингі шарты мен Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып алу – сату шартында белгіленген талаптар бойынша Қаржы лизингіне беруге;
Қаржы лизингінің мерзімінің соңында және Лизинг алушы осы қаржы лизингі шартының талаптарын дұрыс орындаған жағдайда, Лизинг нысанын Лизинг алушының меншігіне беруге;
        «Қылмыстық жолмен алынған кірістерді заңдастыруға (жылыстатуға) және терроризмді қаржыландыруға қарсы іс-қимыл туралы» Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес  қаржы мониторингі бойынша уәкілетті органға осы қаржы лизингі шартына қатысты мәліметтер мен ақпараттарды беруге;

ЛИЗИНГ АЛУШЫНЫҢ МІНДЕТТЕРІН ҚАМСЫЗДАНДЫРУ.

5.1. Егер Тараптар Лизинг берушінің пікірі бойынша,  Лизинг алушының бизнес орнын (жер учаскесі, ғимарат және құрылым) кепіл ретінде ұсыну қажеттілігі болған жағдайда, сондай-ақ Лизинг алушы осы қаржы лизингі шартының талаптарын орындамаған немесе дұрыс орындамаған жағдайда, немесе, Лизинг берушінің пікірінше жүкетелген міндетті орындамау  қауіп болған жағдайда, Лизинг беруші талар етуге құқылы, ал Лизинг алушы алғашқы талап бойынша өз міндетін қамтамасыз ету мақсатында Лизинг берушінің белгілеген шарттары және әдістерімен кепіл ұсынатынына келіседі;
5.2. Лизинг берушінің талабын алғаннан кейін 30 (отыз) күнтізбелік күн ішінде Лизинг алушы өз міндеттерін қамсыздандыру қажжет;

ЛИЗИНГ НЫСАНЫН САҚТАНДЫРУ

6.1. Лизинг нысанын сақтандыру келесі тіртіпте жүзеге асырылады:
6.1.1. Лизинг алушының сақтандырушыны таңдауы және сақтандырушымен сақтандыру келісім шартын түзуі Лизинг берушініңжазбаша келісімінен кейін жүзеге асырылады;
6.1.2. Қабылдау-өткізу актісіне қол қойғаннан кейін 30 (отыз) күнтізбелік күн ішінде Лизинг алушы өз есебінен Сақтандыру келісім-шартын түзіп, лизинг нысанын немесе бір бөлігіне зақымдану немесе зақымдануға әкелетін және/немесе жойылуына және/немесе ұрлануына және/немесе толық жарамсыздыққа соқтыратын оқиғалардан осы қаржы лизингі шартының толық мерзіміне сақтандыруға міндетті. Сондай-ақ, сақтандыру келісім-шартында табыс көруші ретінде Лизинг беруші көрсетілуі тиіс;
6.1.3. Сақтандыру келісім-шартының қолданылу мерзімі осы қаржы лизингі шартының қолданылу мерзімінен кем болмауы тиіс. Басқаша жағдайда Лизинг алушы Сақтандыру келісім-шартының қолданылу мерзімі біткен сайын жаңартып тұруға міндетті;
6.1.4. Сақтандыру күнінен бастап 3 (үш) жұмыс күні ішінде Лизинг алушы лизинг нысанын осы қаржы лизингі шартының қолданылу мерзімінен кем емес мерзімге сақтандырғанын растайтын түпнұсқа құжаттарын (Сақтандыру келісім-шартын, сақтандыру полисын) Лизинг берушіге ұсынуы тиіс, сондай-ақ сақтандыру сыйлық ақысын растайтын құжаттарын да табыс етуі тиіс, көшірмесін түсіру үшін;
6.1.5. Егер Лизинг алушы лизинг нысанын сақтандыру жұмыстарын жүргізбеген жағдайда, Лизинг беруші өз бетінше Сақтандырушыны таңдау құқығымен Сақтандыру келісім-шартын түзіп, сақтандыру келісім-шартында өзін табыс көруші ретінде көрсетіп, сақтандыруға кеткен шығынын Лизинг алушыдан болашақта өндіріп алу мақсатымен өз бетінше лизинг нысанын сақтандырады.
6.1.6. Лизинг беруші сақтандыруға кеткен шығындарын өндіру мақсатында лизингтік немесе басқада төлемдерден түскен қаржыдан қажетті соманы ұстап қалуға құқылы;
6.2. Лизинг нысанының бұзылуы, құртылуы және/немесе бөлшектерінің бұзылуы немесе басқада сақтандыру жағдайы болған жағдай Лизинг алушыны осы қаржы лизингі шарты бойынша өз міндеттерін орындамаудан және лизингтік және басқада төлемдерді төлемеуден және/немесе Лизинг берушінің кез-келген басқада шығындарын өтемеуден босатпайды.
6.3. Лизинг алушы сақтандыру жағдайы туындаған немесе Лизинг нысанының бұзылуына, зақымдануына, жоғалуына, мерзімінен бұрын тозуына қатер төндіретін жағдайлар туындаған жағдайда міндетті:
6.3.1. Қосымша шығын келтіретін себептерді болдырмау және жою үшін қажетті шараларды қолдануға;
6.3.2. Сақтандырушы мен Лизинг берушіні сақтандыру жағдайының туындауы және/немесе пайда болу қаупі туралы, сондай-ақ  ақпаратты жедел жеткізу мүмкін емес болған жағдайда, 24 (жиырма төрт) сағаттан кеме емес уақытта сақтандыру жағдайы туындаған және/немесе пайда болған туралы хабарлауы тиіс; 
6.3.3. Лизинг берушіге барлық жағдайлар туралы және / немесе сақтандыру жағдайының пайда болу қаупі туралы сондай-ақ сақтандыру жағдайын растайтын құжаттарын  және келтірілген залалдың мөлшерін анықтау үшін қажетті барлық мәліметтермен қамтамасыз етуі тиіс;
6.3.4.Зақымданған Лизинг нысанын Сақтандырушының эпсперттері келгенше сақтандыру жағдайынан кейінгі қалпында сақтап тұруы тиіс, егер бұл қауіпсіздік мәселелеріне қайшы келмесе және / немесе келтірілген залалды азайтса;
6.3.5. Лизинг берушімен Сақтандырушыға зақымданған лизинг нысанын немесе оның қалдығын қарап, тексеру үшін ұсынуы тиіс, лизинг нысаны толық, қалдықсыз немесе ұрланған жағдайдан басқа жағдайда;
6.3.6. Лизинг беруші мен Сақтандырушының өкілдеріне келтірілген шығынның мөлшерімен деңгейін анықтау үшін зақымданған лизинг нысанын немесе оның қалдығын қарап тексеруге мүмкіндік беруі тиіс;
6.3.7.  Лизинг нысанынның ұрланған туралы ақпарат алынғаннан кейін 3 (үш) күнтізбелік күн ішінде Лизинг берушіге және Сақтандырушыға жоғалған лизинг нысанының орналасқан жері туралы, егер ол табылса, жазбаша түрде хабарлауға міндетті;
6.3.8.  Егер Сақтандыру келісімшартында Лизинг беруші табыс көруші ретінде көрсетілмесе, сақтандыру жағдайы туындағаннан кейін Сақтандырушы зақымданған лизинг нысанын үшін, Сақтандыру келісім-шартында көрсетілген мерзімінен кешіктірмей, сақтандыру төлемдерін төлегеннен кейін, Лизинг алушы Лизинг берушіге кеткен шығындарын өтеу мақсатында сақтандыру төлемдерін толық әрі жылдам аударып беруі тиіс;

7. ТАРАПТАРДЫҢ ЖАУАПКЕРШІЛІКТЕРІ

7.1.  Осы қаржы лизингі шартының талаптарын орындамаған немесе дұрыс орындамаған жағдайда, Тараптар Қазақстан Республикасының заңнамаларына және осы қаржы лизингі шарттарына сайкес жауапкершілікте болады. Сондай-ақ, Лизинг алушы осы қаржы лизингі шарты бойынша  міндеттерін орындамаған немесе дұрыс орындамаған жағдайда айыппұл әр-бір кешіктірлген күнге, кешіктірген берешекті төлеген күнді қоспағанда/ орындамаған міндеттерін орындағандаса (түзетсе), есептеледі.
Осы Қаржы лизингі шартында қаралған негізгі қарыз және/немесе сыйақы немесе басқада төлемдер бойынша әр-бір/кез-келген орындамаған немесе дұрыс орындамаған міндеттері үшін Лизинг алушы Лизинг берушіге кешіктірілген әр-бір күнтізбелік күн үшін 0,1 (нөл бүтін оннан бір) % көлемінде айыппұл төлейді.
Сондай-ақ Лизинг алушы Лизинг берушіні лизинг нысанын пайдаланудан және меншіктенуінен мөрлеу және/немесе қайтарып алу әдісі арқылы шектеуге құқылы.
7.2. Лизинг алушы осы қаржы лизингі шартында және Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып алу-сату шартында белгіленген Лизинг нысанын жеткізу және қабылдау-өткізу актісіне қол қою мерзімін бұзса, Лизинг берушіге әр-бір кешіктірілген күнтізбелік күн үшін лизинг нысанының жалпы құнының 0,2 (нөл бүтін оннан екі) % көлемінде айыппұл төлейді.
Тараптар Лизинг алушы лизинг нысанын қабылдау мерзімін және қабылдау-өткізу актісіне қол қоюды 5 (бес) күнтізбелік күннен кешіктірсе, Лизинг алушы лизинг нысанын қаржы лизингіне алудан, одан туындайтын себептерімен, бас тартты деп есептеуге келіседі.
Лизинг алушы лизинг нысанын жеткізгенге дейін лизинг нысанын қаржы лизингіне алудан бас тартқан жағдайда, сондай-ақ Сатушы лизинг нысанын жеткізгеннен кейін және/немесе лизинг нысанын қолдануға дайндағаннан кейін, қабылдау-өткізу актісіне қол қойудан бас тарту жағдайын қосқанда, Лизинг алушы Лизинг берушінің бірінші талабы бойынша және Лизинг берушінің белгілеген мерзімі ішінде, 10 (он) күнтізбелік күннен кешіктірмей:
Лизинг берушіге лизинг нысанын жеткізу үшін Сатушыға төлеген барлық сомасын өтеу» тиіс;
Лизинг берушіге осы қаржы лизингі шарты және Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып алу- сату шарты бойынша шеккен шығындарын, шығыстарын жәнен заладарын өтеуі тиіс;
Лизинг берушіге лизинг нысанының жалпы құнынан 2 (екі) % көлемінде айыппұл төлейді;
Осы қаржы лизингі шартының 3.2. тармағының 3.2.1.
 тармақшасына сәйкес Лизинг берушінің төлеген алдын ала жарнасының мөлшерінде айыппұл төлейді. Осы мақсатта, осы қаржы лизингі шартына қол қойу барысында, Лизинг алушы осы қаржы лизингінің 3.2. тармағының 3.2.1. тармақшасында көрсетілген өзінің төлеген алдын ала жарнасының қайтаруға жатпайтынына және өндірілген айыппұл негізінде Лизинг берушінің құқығында қалатына келісті деп есептеледі;
7.3. осы қаржы лизингі шарты бойынша (сонымен бірге Сақтандыру келісім-шарты бойынша міндеттемелерін қосқанда)Лизинг алушы  әр-бір/кез-келген өз міндеттемелерін орындамаған және/немесе дұрыс орындамаған жағдайда, Лизинг алушы Лизинг берушінің талабын алғаннан кейін 10 (он) күнтізбелік күн ішінде:
7.3.1. әр-бір/кез-келген міндеттемелерді орындамаған немесе дұрыс орындамаған (егер мұндай міндеттемелердің атқару мерзімі болған жағдайда) Лизинг нысанының жалпы құнынан 0,1 (нөл бүтін оннан бір) % мөлшерінде әр-бір кешіктірілген күніне айыппұл төлейді;
7.3.2. Лизинг нысанының (бұзылған міндеттемелердің орындалу мерзімінің бар, жоқтығына қарамстан)  жалпы құнының 1 (бір) % мөлшерінде бұзған міндеттемелерінің әр-бір фактісі үшін айыппұл төлейді;
7.3.3. Лизинг берушіге осы лизинг шарты бойынша міндеттемелерін орындамаған немесе дұрыс орындамау салдарынан туындаған барлық шығындармен шығыстарды өтейді;
7.4.  Лизинг беруші Лизинг алушыны лизинг нысанын пайдалану және меншіктеу  құқығынан (сондай-ақ өз қарауына алуға) шектеуге құқылы, бұл туралы Лизинг алушыны жазбаша түрде қолма-қол немесе пошта қызметі арқылы және/немесе факс арқылы және/немесе электрондық пошта арқылы төмендегі жағдайларда хабарлайды:
1) Лизинг алушы кезекті лизингтік төлемдерін төлеу міндеттемелерін бұзған жағдайда;
2) осы Қаржы лизингі шартының шеңберінде немесе Лизинг берушімен Лизинг алушының арасында түзілген басқа да шарттардың шеңберінде өз міндеттемелін бұзған жағдайда;
3) Лизинг нысанының техникалық сипаттамасында көрсетілген мерзімінен бұрын Лизинг алушының лизинг нысанын дұрыс пайдаланбау себебінен жұмыс істеу қауіпі туатын және/немесе тудыратын жағдайлар болғанда;
4) Лизинг алушыға және/немесе оның аффилиирленген тұлғаларына қатысты сыртқы қадағалау рәсімін енгізу, ерікті немесе мәжбүрлеп банкроттықты енгізуге;
5) Лизинг алушыны ерікті немесе мәжбүрлеп  таратуға;
6) Қазақстан Республикасының заңнамаларымен қарастырылған басқа да жағдайларда;
Осы Қаржы лизингі шартының осы тармағының кез-келген талаптары орын алған жағдайда, Лизинг беруші туындаған жағдайға байланысты лизинг нысанын Лизинг берушіге берілген қалпында және/немесе лизинг нысанын толық қайта қалпына келтіруге және/немесе қажетті жөндеу жұмыстарын жүргізуді талап етуге және/немесе осы шартты бір жақты тәртіппен бұзуға құқылы, ал Лизинг алушы Лизинг берушіден тиісті хабарлама алғаннан кейін 10 (он) жұмыс күні ішінде, Лизинг берушінің барлық талаптарын орындауы тиіс, сондай-ақ, кешіктірілген берешек соманы төлеуге, лизинг нысанының жалпы құнының өтемеген сомасын жедел төлеуге, негізгі қарызбен сыйақыны, есептелген айппұлдарды төлеуге міндетті, осы шарттың мерзімінен бұрын тоқтауының салдарынан туындаған Лизинг берушінің шығындарымен шығыстарын қосқанда.
7.5. Лизинг беруші қолданыстағы заңнамалардың нормаларына сәйкес Лизинг алушыдан лизинг нысанын төмендегі жағдайдарда даусыз қайтарып алады:
1) Лизинг алушы лизинг нысанын осы Қаржы лизингі шартының талаптарына сәйкес және  мақсатты пайдаланбаған жағдайда;
2) Лизинг алушы Лизинг берушіні лизинг нысанын көруден шектесе;
3) Егер Лизинг алушы осы Қаржы лизингі шартында белгіленген мөлшер мен тәртіп бойынша лизингтік және басқа да төлемдерді екі рет және одан да көп жағдайда төлем мерзімін бұзса;
7.6.  Лизин нысанын қайтарып алу және/немесе алу, және/немесе мөрлеу Лизинг алушыны осы Қаржы лизингі шарты бойынша алған өз міндеттерін орындаудан босатпайды, сонымен қатар қайтарып алу және/немесе алу, және/немесе мөрлеу уақытына кешіктірілген лизингтік және басқа да төлемдерді, лизинг нысанының жалпы құнынның өтелмеген сомасын және сыйақысын, айыппұлдарды (өсімпұл) жедел төлеуден және Лизинг берушінің көрген барлық шығындарымен шығыстарын толық төлеуден босатпайды;
7.7. Тараптың айыппұл немесе өсімпұлды төлеуі осы Қаржы лизингі шарты бойынша Тараптың өз міндеттерін орындаудан босатпайды;
7.8. Қаржы лизингіне лизинг нысанын алғаннан кейін лизинг нысанынан бас тартқан жағдайда, сондай-ақ Лизинг алушының бастамасымен кез-келген жағдайда осы қаржы лизингі шартының бұзылуы немесе тоқтату орын алса, Лизинг алушы осы Қаржы лизингі шартының мерзімі біткенше (бұзылғанша) немесе Лизинг берушінің  жазбаша талабында белгіленген мерзімге дейін, осы Қаржы лизингі шартының 1.3-тармағын ескере отырып есептелген қаржылық лизингінің қалған барлық мерзімі ішінде төленбеген барлық лизингтік төлемдерінің сомасына тең соманы төлеуі тиіс, сондай-ақ, осы қаржы лизингі шартын ерте бұзу немесе тоқтату салдарынан туындаған барлық шығындарды төлеуі тиіс. Сонымен бірге барлық лизингтік және басқа да төлемдерді (алдын-ала төлеген төлемін қосқанда), сондай-ақ  осы Қаржы лизингі шартының 3.2. тармағының 3.2.1. тармақшасында қаралған Лизинг алушының осы қаржы лизингі шартының бұзылуына дейін төлеген алдын ала салымы Лизинг алушыға қайтарылмайды және Лизинг берушінің қарауында қалады.
7.9. Егер шарт бір жақты бұзылған жағдайда Лизинг алушы осы Қаржы лизингі шарты бойынша өз міндеттерін орындамады немесе дұрыс орындамады деп есептелініп, осы Қаржы лизингі шарты бұзылғанға дейін  осы Қаржы лизингі шартының 3.2. тармағының 3.2.1. тармақшасында қаралған Лизинг берушіге төлеген алдын ала жарнасы мен лизингтік және басқа да (алдын-ала төлемі) төлемдері қайтарылмайды және Лизинг берушінің қарауында қалады.
7.10. Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып алу-сату шарты осы Қаржы лизингі шартының ажырамас бөлігі екенін ескеріп және лизингтік мәміленің бір бөлігі екенін ескере отырып, сондай-ақ Лизинг алушы қаржы лизингін алу үшін Лизинг нысанын және Сатушыны (Жеткізуші) өзі таңдады деп саналады және Лизинг алушы осы Қаржы лизингі шартына қол қоя отырып, төмендегі жағдайлар бойынша келісті деп саналады:
7.10.1. Лизинг беруші Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып алу- сату шартының талаптарын Сатушы орындамаған жағдайда Лизинг алушы алдында жауапты емес. Бұл жағдайда:
- Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып алу-сату шартының  орындалуы туралы және Лизинг нысанының сапасы мен санына, жеткізу мерзімі мен Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып алу – сату шартының талаптарын дұрыс орындамаған басқа да жағдайларға қатысты шағымдары мен талаптарын Лизинг алушы  өз бетінше Сатушыға ұсынуы тиіс;
- егер Сатушы тарапынан Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып алу -сату шартының кез-келген талабын бұзылып, ол Лизинг алушыны шығынға ұшыратса;
-Лизинг нысаныны осы Қаржы лизингі шартының талаптарына және мақсатты пайдалануына сай келмей, Лизинг алушыны шығынға ұшыратса;
7.10.2. Сатушы Лизинг нысанын нақты жеткізбесе, немесе лизинг нысанын қолдануға енгізуді және/немесе жеткізу мерзімін бұзса, немесе Лизинг нысанын толық емес немесе жеткіліксіз жеткізсе, сапасы, саны, қауіпсіздік талаптарына тура келмесе немесе рауартасымалдау құжаттары толық болмаса, Лизинг беруші Лизинг нысанын жеткізуден бас тартуға құқылы, ал Лизинг алушы жоғарыда аталған кемшіліктер бойынша Сатушымен бірге төмендегі тәртіппен бірлескен жауапкершілікте болады:
Бұл жағдайда Лизинг алушы міндетті:
1) Лизинг нысанын нақты жеткізбеген жағдайда немесе қолдануға енгізу мерзімін бұып орындаса және/немесе толық емес және/немесе жеткіліксіз және/немесе Лизинг беруші Лизинг нысанын жеткізуден бас тартса және/немесе Лизинг берушіге лизинг нысанының жалпы құнының 2 (екі) % мөлшерінде айыппұ төлейді, сондай-ақ Лизинг берушінің тиісті  хабарламасын алғаннан кейін 10 (он) күнтізбелік күн ішінде Лизинг берушінің Сатушыға лизинг нысанын жеткізгені үшін төлеген шығындарын, сонымен қатар осы жағдайдан туындаған Лизинг берушінің барлық шығындары мен шығыстарын төлейді;
2) Лизинг нысанын жеткізу және/немесе қолдануға енгізу мерзімі бұзылған жағдайда, Лизинг алушыдан тиісті хабарлама алғаннан кейін 10 (он) күнтізбелік күннен кешіктірмей, Лизинг нысанын жеткізгенге дейін немесе қолдануға енгізгенге дейін әр бір кешіктірілген күнтізбелік күн үшін Лизинг берушіге лизинг нысанынының жалпы құнынан 0,2 (нөл бүтін оннан екі) % көлемінде айыппұл төлейді.
Осы Қаржы лизингі шарты бойынша лизинг нысанын жеткізу мерзімі болып, Қаржы лизингіне беру үшін тауарды сатып алу-сату шартына сәйкес лизинг нысанын жеткізу және қолдануға енгізу күнінен кейінгі күн болып табылады, ал Лизинг алушының Лизинг нысанын қабылдаудан жазбаша бас тартуы  лизинг нысанын қабылдау-өткізу актісіне тиісті жазбаны жазған күні болып немесе Лизинг берушінің және/немесе Сатушының адресіне тиісті жазбаша хабарлама жіберліген күн болып есептеледі.
3. Осы қаржы лизингі шартының 3.2. тармағының 3.2.1. тармақшасында көрсетілген Лизинг алушының төлеген алдын –ала төлемінің мөлшерінде айыппұл төлейді. Осы мақсатта, осы Қаржы лизингі шартына қол қоя отырып,  Лизинг алушы осы Қаржы лизингі шартының 3.2. тармағының 3.2.1. тармақшасы бойынша төлеген алдын ала төлемі қайтаруға жатпайтынына және өндірілген айыппұл ретінде Лизинг берушінің қарауында қалатынына келіседі.

ШАРТТЫ БҰЗУ

8.1. Осы Қаржы лизингі шарты тараптардың келісіміен бұзылуы мүмкін, бұл жағдайда шартты бұзу туралы  Келісім жасалады, Келісімде шартты бұзуға байланысты қаржылық және басқа да мәселелер қамтылуы тиіс.
8.2. Лизинг алушы осы Қаржы лизингі шартының қандай да бір шарттарын бұзған жағдайда, сондай-ақ Қазақстан Республикасының қолданыстағы заңнамасында  көзделген өзге де жағдайларда, Лизинг беруші осы Қаржы лизингі шартын біржақты тәртіппен тоқтатуға құқылы. 
8.3. Лизинг беруші Лизинг алушыдан шығындарын (жоғалған пайданы қосқанда) өтеп, біржақты тәртіппен осы Қаржы лизингі шартының талаптарын орындаудан бас тартуға құқылы, егер Лизинг алушы кез-келген лизингтік және басқа да төлемдер бойынша өз міндеттерін 15 (он бес) күнтізбелік күннен аса кешіктірсе.
8.4. Осы қаржы лизингі шартын орындаудан бас тарту немесе бұзу үшін, Лизинг беруші 5 (бес) күнтізбелік күн ішінде Лизинг алушыға қабылдаған шешім туралы (бір жақты бұзу туралы, бір жақты бас тарту туралы) жазбаша хабарлама жібереді, хабарламада осы Қаржы лизингі шартын мерзімінен бұрын тоқтату салдарынан туындаған төлемдерді Лизинг алушы төлеуге тиіс, одан кейін Лизинг беруші өз қалауынша Лизинг алушыдан Лизинг нысанын алады, сондай-ақ Лизинг алушының өз міндеттерін бұзғанына байланысты және осы Қаржы лизингі шартымен қарастырылған басқа да әрекеттер.
Осы Қаржы лизингі шартын орындаудан бір жақты бас тартса немесе бұзса, Лизинг алушы шартты бұзу немесе орындаудан бас тартуға дейін 5 (бес) күнтізбелік күн ішінде, лсы Қаржы лизингі шартының 7.8. тармағында көрсетілген міндеттерін орындап, Лизинг берушіге жазбаша хабарлама беруі керек.

ФОРС-МАЖОР

Ешқандай тарап осы Қаржы лизингі шарты бойынша өз міндеттеріне жауапты болмайды, егер өз міндеттерін орындамау қарсы тұра алмайтын күштің салдарынан болса;
Егер қарсы тұра алмайтын күш Тараптарға осы Қаржы лизинг шартының мақсаттарына жетуіне кедергі келтіретін немесе елеусіз түрде жол бермейтін болса немесе  кез-келген Тараптардың біріне осы Қаржы лизинг шарты бойынша өз міндеттемелерін орындау 1 (бір) күнтізбелік айдан астам уақыт  қиын болса, Тараптар осы Қаржы лизингі шартының болашағы туралы бірлесіп шешім қабылдайды.
Қарсы тұра алмайтын күш жағдайларында Тараптар, осы Қаржы лизингі шартын жасасқаннан кейін туындаған, күтпеген және қарсы тұра алмайтын оқиға нәтижесінде туындайтын төтенше жағдайлар деп түсінеді. Осыған ұқсас жағдайларға Тараптар мыналарды жатқызады: Қазақстан Республикасының мемлекеттік органдарының іс-әрекеттері мен актілерінің салдарынан осы Қаржы лизингі шарты бойынша Тараптардың міндеттемелерін орындау немесе уақытында орындау мүмкін болмаса немесе Тараптарыдың осы Қаржы лизингі шарты бойынша өз міндеттерін уақытылы орындауына табиғи апаттар (жер сілкінісі, су тасқыны немесе басқада табиғи құбылыстар); әскери қимылдар, төтенше жағдайлар, өрт, қоғамдық құбылыстар (тәртіпсіздік, бүлік, ереуіл), тарнспорт авариялары, мемлекеттік органдардың актілерімен әрекеттері, сондай-ақ тиым салынған нормативтік актілерді жариялау, Тараптардың ақылға қонымды бақылауынан тыс кез келген басқа да жағдайларды жатқызады.
Бір Тарап қарсы тура алмйтын күшке немесе форс –мажор жағдайына тап болса, онда осы Тарап осындай жағдай туындағаннан кейін 3 (үш) күнтізбелік күн ішінде, жазбаша түрде немесе факсимильді байланыспен осындай жағдай туындағаны туралы немесе оның салдары туралы келесі Тарапқа хабарлауы тиіс (міндетті түрде хабарламаны алғандығы жөніндегі хабарламасымен) және жоғарыда аталған жағдайлардан туындайтын жағымсыз салдарларды шектеу мақсатында мүмкіндігіндегі барлық  шараларды қолдануы тиіс. Сондай-ақ, қарсы тұра алмайтын күштің болу фактілері сол аймақта болған мемлекеттік органның құжатымен расталуы қажет.
Бір Тарапқа келеген қарсы тұра алмайтын күш немесе форс-мажорлық жағдай біткеннен кейін, осы Тарап 3(үш) күнтізбелік күннен кешіктірмей келесі Тарапты осындай жағдайдын біткені туралы жазбаша немесе факсимильді байланыс арқылы хабарлауы қажет.
 Тарап қарсы тура алмайтын күш және/немесе форс –мажор жағдайы салдарынан Қаржы лизингі туралы міндеттерін орындау мүмкін болмағанын хабарламаса немесе уақытылы хабарламаса, мұндай жағдай Тараптың қарсы тұра алмайтын күш және/немесе форс –мажор жағдайына және оның салдарына сілтеме жасау құқығынан айырылады.
Осы Қаржы лизингі шартында қарастырылған қарсы тұра алмайтын күш және/немесе форс-мажор жағдайы туындаса, Тараптар келісім арқылы осы Қаржы лизингі шарты бойынша орындау міндеттемелерінің мерзімін осындай жағдайлардың болу кезеңіне ұзарта алады, егер Тараптар өзгеше уағдаласпаса.
Міндетті Тарап келісім бойынша өз міндетін орындамау жауапкершілігінен босату, осы Қаржы лизингі шарты бойынша өз міндеттерін келесі Тараптың алдында уақылы және/немесе дұрыс орындамау, осы Тараптың осы Қаржы лизинг шарты бойынша орындалуға жатпайтын деп танылмаған басқа да міндеттемелерін орындау үшін жауапкершіліктен босатуға әкеп соқтырмайды.
Егер қарсы тұра алмайтын күш қатарынан 30 (отыз) күнтізбелік күннен аса жалғасса,  кез-келген Тарап осы Қаржы лизингі шартын бұзуға құқылы, сонымен қатар Тараптар Тараптар өзара есеп айырысуды жүзеге асырады.

ДАУЛАРДЫ ҚАРАСТЫРУ ТӘРТІБІ

Тараптар келісе алмаған жағдайда, осы Қаржы лизингі шартын орындау барысында немесе орындауға байланысты туындаған барлық даулар мен келіспеушіліктер Қазақстан Республикасының қолданыстағы заңнамаларына сәйкес шешіледі.
Егер Тараптар осы Қаржы лизингі шартын орындауда туындаған даулар мен келіспеушіліктерді шешуді өз беттерінше реттей алмаса, бұл жағдайды шешу үшін Оңтүстік Қазақстан облысының мамандандырылған ауданаралық экономикалық сотына жүгінеді.
Лизинг беруші Лизинг алушыдан бұйрық беру тәртібімен Лизинг нысанын даусыз қайтарып алу Қаржы лизингі шартын түзген орында жүзеге асырылады.
Лизинг алушы Лизинг берушінің және оның өкілдерінің лизинг нысанын заңсыз иеленуден және пайдаланудан алу жөніндегі іс-әрекеттерінің өзінше билік ету әрекеті емес екендігін мойындайды, және Лизинг алушы құқықорғау органдарына осы факті бойынша Лизинг алушыға немесе өкілдеріне әкімшілік/қылмыстық іс қозғау туралы арызданбайды.

ҚОРЫТЫНДЫ ЕРЕЖЕЛЕР

Осы Қаржы лизингі шартының талаптарымен реттелмеген барлық жағдайларды шешуде, Тараптар Қазақстан Республикасының қолданыстағы заңнамасын басшылыққа алады.
 Осы Лизинг шарты Тараптар қол қойған сәттен бастап күшіне енеді және Тараптар осы Лизинг шарты бойынша барлық міндеттемелерді толығымен орындағанға дейін жарамды болады.
Жыл сайын және қаржы лизингінің мерзімі аяқталғаннан кейін Тараптар лизинг пен басқа төлемдерді тексереді.
Осы Қаржы лизингі шарты бойынша басқа Тараптан алынған қаржылық, коммерциялық және басқа да ақпараттың құпиялылығын сақтауға Тараптардың әрқайсысы міндеттенеді, сонымен қатар осы Қаржы лизингі шартының талаптарын қосқанда. Төмендегі жағдайларды қоспағанда, үшінші тұлғаға осындай ақпараттарды бергенде, бұл ақпараттардың жариалануы немесе ақпаратты жариялау осы Қаржы лизингі шарты бойынша Лизинг берушінің құқықтарын және міндеттемелерін орындау мақсатында ғана мүмкін болады және Қазақстан Республикасының заңнамаларымен немесе екінші Тарап туралы ақпаратқа байланысты алдын – ала жазбаша келісімімен жүзеге асады.
Лизинг алушы осы Қаржы лизингі шарты бойынша кешіктірліген міндеттемесін орындауды 15 (он бес) күнтізбелік күннен  аса кешіктірсе, Лизинг беруші Лизинг алушының қаржылық, коммерциялық құпияларын жариялауға (оның ішінде тиісті ақпаратты жариялауға) құқығы бар екеніне келіседі. Сондай-ақ, Лизинг алушы осы Қаржы Лизингі шартына қол қою кезінде Лизинг берушіге коммерциялық құпияны құрайтын ақпаратты жариялау туралы жазбаша келісімді растайды.
Барлық хабарламалар жазбаша түрде жасалады және осы Қаржы лизингі шартында көрсетілген Тараптардың мекенжайларына жіберіледі. Кез-келген хабарлама немесе басқа ақпараттар Тараптарға жеке немесе курьерлік, факс, және / немесе, хат-хатпен / және / немесе электронды пошта арқылы тапсырылған жағдайда хабарламаны немесе ақпаратты алды деп есептеледі, кейін хабарламаның немесе ақпараттың түпнұсқасын тапсрыс хатпен жіберген жағдайда. Кез-келген хабарлама келеси Тараппен 3 (үш) жұмыс күн ішінде қаралуы тиіс.
Осы Қаржы лизингі шартына жасалған өзгерістер мен толықтырулар жазбаша түрде, Тараптардың қолдары қойылып, мөрленгеннен кейін күшіне енеді деп саналады.
Осы Қаржы лизингі шартына жасалған барлық қосымша шарттар, Лизинг нысанын қабылдау-өткізу актісін қосқанда, осы шарттың ажырамас бөлігі болып табылады.
Осы Қаржы лизингі шарты екі данада, бірдей, қазақ және орыс тілдерінде, әр-қайсысы түпнұсқа деп саналып, бірдей заңды күші болады, әр Тарапқа бір данадан. Сондай-ақ Тараптар Қазақстан Республикасының «Қазақстан Республикасының тілдер туралы» Заңының 15 бабымен танысқанын білдіреді, сондықтан  осы Қаржы лизингі шарты жасалған тілдерге қатысты бір-біріне ешқандай қарсылық етпейтін және болашақта да қарсы болмайды деп саналады.

МЕКЕН ЖАЙЛАРЫ, БАНКТІК ДЕРЕКТЕРІ ЖӘНЕ ТАРАПТАРДЫҢ ҚОЛДАРЫ:

Лизинг беруші: «Түркістан» әлеуметтік-кәсіпкерлік корпорациясы» Акционерлік қоғамы,
БСН 110740015540
Мекен-жайы: Түркістан облысы, Түркістан қаласы, №32 көшесі, 20 ғим.
Банктік реквизиттері:
БСН BRKEKZKA
ЖСН KZ46914162203KZ0006W
АО «BEREKE BANK» (AO «BEREKE BANK»)

СЕРІКТЕС
«Ырыс» микроқаржы ұйымы» жауапкершілігі шектеулі серіктестігі, БСН 090440018805
Мекен-жайы: Түркістан облысы, Түркістан қаласы, Тәуке хан көшесі 321 ғим. yrys@ricon.kz
Банктік реквизиттері:
Есеп-шоты: ЖСК: KZ276010291000062017; БСК HSBKKZKХ банк «Қазақстан Халық Банкі» АҚ




Лизинг алушы:
«____________» ауылшаруашылық өндірістік кооперативінің Төрағасы ___________________, Жарғы негізінде әрекет етуші, Заңды тұлғаны мемлекеттік тіркеу туралы куәлік __.__.20__жылы ТО бойынша Әділет Департаметінде тіркелген, БСН _____________; орналасқан жері: ҚР,  _____________ .
Банктікдеректері: есеп-шоты:                                              №KZ______________,   АҚ  «___________», БИК  TSESKZKA.


АШӨК «_______________»______________ 
Төрағасы ___________________ДОГОВОР ФИНАНСОВОГО ЛИЗИНГА 
№5555555


г. Түркістан                                                    «__» _____ 202__ г.
Акционерное общество «Социально-предпринимательская корпорация «Туркестан», в лице _______________________________, действующего на основании доверенности №__ от «__» __________ 202__ года, именуемое в дальнейшем «Поверенный (агент)»/ «Лизингодатель», с одной стороны, Товарищество с ограниченной ответственности «Микрофинансовая организация «Ырыс» в лице  __________________________, действующего на основании  Доверенности №__ от __.__.202__ года, а также действующего на основании договора о совместной деятельности от «30» марта 2023 года, именуемое в далнейшем «Партнер», с другой стороны, являясь Сторонами настоящего Договора, Стороны договорились что Лизингодатель и Партнер совместно представляют одну сторону, и далее по тексту настоящего Договора именуются «Лизингодатель», при этом все права и обязанности Лизингодателя относятся к Лизингодателю и Партнеру в равной степени, и Сельскохозяйственный производственный кооператив «____________» в лице Председателя ___________, действующего на основании Устава, далее именуемый «Лизингополучатель», с третьей стороны, далее совместно именуемые «Стороны» заключили настоящий Договор финансового лизинга (далее – Договор лизинга/Договор)  о нижеследующем:
		

Термины и определения, применяемые в настоящем Договоре:
a)	Предмет лизинга - оборудование, инвентарь, транспортные средства и любые другие непотребляемые вещи, за исключением отдельных категорий вещей на которые законодательными актами установлены ограничения на использование в качестве предмета лизинга, а также ценных бумаг и природных ресурсов.  
б)	Первоначальный взнос – авансовый платеж (часть стоимости предмета лизинга), оплачиваемый Лизингополучателем, в размере и по условиям настоящего Договора лизинга, в качестве исполнения и в обеспечение исполнения его обязательств по настоящему Договору лизинга и Договору купли-продажи товара для передачи в
финансовый лизинг.
в)	Общая стоимость Предмета лизинга – стоимость предмета лизинга, которая состоит из понесенных и будущих затрат Лизингодателя в соответствии с настоящим Договором лизинга, в т.ч. связанных с приобретением Предмета лизинга, его оплатой, конвертацией национальной валюты, открытием аккредитива, поставкой, приведением Предмета лизинга в рабочее состояние для использования его по назначению, включая суммы налогов, пошлин, сборов и других обязательных платежей в бюджет, предусмотренных законодательством Республики Казахстан.
г)	Основной долг (ОД) – непогашенная сумма общей стоимости предмета лизинга (в целях настоящего Договора лизинга возможно использование понятий «непросроченный основной долг», под которым понимается основной долг, по которому срок/и оплаты не наступили и «просроченный основной долг» – основной долг, не погашенный Лизингополучателем в срок/и, предусмотренный/ые графиком/ами платежей к Договору лизинга). 
д)	Вознаграждение по лизингу – сумма вознаграждения, начисленная на сумму основного долга, в период действия Договора лизинга (в целях настоящего Договора лизинга возможно использование понятий «не просроченное вознаграждение» – вознаграждение, по которому срок/и оплаты не наступили и «просроченное вознаграждение» - вознаграждение, не погашенное Лизингополучателем в срок/и указанные в графике/ках платежей).
ж)	Лизинговые платежи - периодические платежи, представляющие собой общую сумму платежей по настоящему Договору лизинга за весь срок действия Договора лизинга, которые должны быть рассчитаны с учетом возмещения всей или существенной части Общей стоимости предмета лизинга по цене на момент заключения Договора лизинга или Дополнительного соглашения к нему, и осуществляемые на протяжении срока действия настоящего Договора лизинга, которые включают в себя основной долг и вознаграждение по лизингу.
е)	Дата оплаты – день, в течение которого сумма произведенного платежа получена на расчетный счет в соответствии с выпиской банка или в кассу Лизингодателя в соответствии с приходным кассовым ордером.
к)	Дата погашения – дата, установленная для оплаты Лизингополучателем лизинговых и иных платежей по настоящему Договору лизинга.
л)	Передача-приемка предмета лизинга – мероприятие/я по одновременной передаче-приемке Предмета лизинга от Продавца к Лизингодателю и от Лизингодателя к Лизингополучателю, осуществляемое/ые уполномоченными представителями Продавца, Лизингодателя и Лизингополучателя, с подписанием Акта приемки-передачи предмета лизинга по форме, установленной Лизингодателем, являющегося единым документом и неотъемлемой частью настоящего Договора лизинга и Договора купли-продажи товара для передачи в финансовый лизинг.
м)	Продавец – лицо, у которого Лизингодатель приобрел предмет лизинга согласно Договору купли-продажи  с целью его дальнейшей передачи в финансовый лизинг Лизингополучателю.
п)	Рекламация (претензия) – Документ, который составляется и подписывается уполномоченными представителями Лизингодателя и/или Лизингополучателя и направляется в адрес Продавца в случае наличия у Лизингодателя и/или Лизингополучателя претензий и требований к Продавцу предмета лизинга по качеству, количеству, комплектности, ассортименту, техническому состоянию предмета лизинга, согласно условиям Договора купли-продажи товара для передачи в финансовый лизинг.
р)	Рабочий День - день, когда банки открыты для проведения своих операций в городе Шымкент, Республики Казахстан.
с)	Обеспечение - способы обеспечения исполнения обязательств Лизингополучателя по настоящему Договору.
т)	Изъятие предмета лизинга – мера, применяемая Лизингодателем к Лизингополучателю при ненадлежащем исполнении и/или неисполнении последним его обязательств по настоящему Договору лизинга, заключающееся в ограничении Лизингополучателя в праве владения и пользования предметом лизинга путем его изъятия, и сопровождаемое оформлением Акта изъятия (как с участием Лизингополучателя и/или его уполномоченного/ых представителя/ей, так и без его/их участия).
о)	Место приемки – место приемки-передачи Предмета лизинга от Продавца к Лизингодателю и  от Лизингодателя к Лизингополучателю.
ш)	Срок лизинга – срок, на который Предмет лизинга предоставляется Лизингополучателю во временное владение и пользование в соответствии с Договором лизинга.

ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА

1.1. «Поверенный (агент)»/ «Лизингодатель» и Партнер предоставляют «Лизингополучателю» бюджетный кредит в соответствии с условиями настоящего Договора лизинга, Лизингодатель обязуется за установленную плату передать во временное владение и пользование Лизингополучателю, для предпринимательских целей Предмет лизинга, указанный в п.1.2 настоящего Договора лизинга, а Лизингополучатель обязуется принять Предмет лизинга во временное владение и пользование и оплатить, своевременно и в полном объеме, все лизинговые и иные платежи, предусмотренные настоящим Договором лизинга. 
1.2.	Предмет лизинга - Трактор Беларус 82.1 (АОА «МТЗ» (РБ, г. Минск, ул. Долгобродская, 29, ОАО «Минский Тракторный Завод»). Количество, комплектность, технические характеристики и цена Предмета лизинга указаны в Спецификации согласно Приложению № 1 к настоящему Договору лизинга.
1.3.	Срок лизинга Предмета лизинга: 84 (восемьдесят четыре) календарных месяцев с момента передачи Предмета лизинга Лизингополучателю по Акту приемки-передачи предмета лизинга. 
1.4.	Вознаграждение начисляется по фиксированной ставке и рассчитывается в размере 2,5% (два целых пять десятых процентов) годовых. Годовая эффективная ставка вознаграждения бюджетного кредита составляет 2,7% (два целых семь десятых процентов) годовых.
1.5.	Право собственности на Предмет лизинга, переданного во временное владение и пользование Лизингополучателю, сохраняется за Лизингодателем в течение всего срока действия настоящего Договора лизинга, за исключением случаев перехода предмета лизинга в собственность Лизингополучателя до истечения срока действия Договора лизинга, осуществляемого при условии исполнения Лизингополучателем всех своих денежных обязательств по настоящему Договору лизинга.
1.6.	Выбор Предмета лизинга и Продавца был осуществлен Лизингополучателем. В этой связи Лизингополучатель готов исполнять обязанности и нести ответственность, предусмотренную законодательством Республики Казахстан о финансовом лизинге.
1.7.	Продавцом Предмета лизинга является Товарищество с ограниченной ответственностью «оооооооо» (Республика Казахстан, г.Шымкент), именуемое в дальнейшем «Продавец», в лице Представителя _________________, (РК, город _______, ул _________, дом №___), у которого Лизингодатель приобрел Предмет лизинга Трактор Беларус 82.1 согласно Договору на поставку товара для передачи в финансовый лизинг №0000000/ПТ от «__» ________ 20__ года. В соответствии с законодательством Республики Казахстан Договор купли-продажи товара для передачи в финансовый лизинг является неотъемлемой частью настоящего Договора лизинга и рассматривается как часть лизинговой сделки, заключаемой между Покупателем (как лизингодателем Предмета лизинга – Товара), Поставщиком (как продавцом Предмета лизинга – Товара) и Лизингополучателем (как получателем Предмета лизинга - Товара).

2.	ПЕРЕДАЧА-ПРИЕМКА ПРЕДМЕТА ЛИЗИНГА
И ПЕРЕХОД ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ

2.1.	 Местом приёмки-передачи Предмета лизинга от Продавца к Лизингодателю в лице Партнера и от Лизингодателя в лице Партнера к Лизингополучателю является: (Республика Казахстан, город _________________________________________________).
2.2.	 Предмет лизинга передается Лизингополучателю в том состоянии, в котором он был получен от Продавца. 
2.3.	Передача Предмета лизинга осуществляется в сроки, указанные в настоящем Договоре лизинга и Договоре купли-продажи товара для передачи в финансовый лизинг, при условии выполнения Лизингополучателем обязательств, предусмотренных Договором купли-продажи товара для передачи в финансовый лизинг и настоящим Договором лизинга и подлежащих исполнению на дату подписания Акта приемки-передачи предмета лизинга. 
2.4.	Лизингополучатель обязуется принять от Лизингодателя Предмет лизинга на условиях и в сроки, предусмотренные настоящим Договором лизинга и Договором купли-продажи товара для передачи в финансовый лизинг.
2.5.	Все расходы по процедуре приемки-передачи Предмета лизинга несет Лизингополучатель.
2.6.	Передача Предмета лизинга осуществляется при условии выполнения Лизингополучателем обязательства, предусмотренного подпунктом 3.2.1. пункта 3.2. настоящего Договора лизинга.
2.7.	Передача - приемка Предмета лизинга оформляется Актом приёмки-передачи по форме, установленной Лизингодателем (далее – Акт приемки-передачи), который подписывается уполномоченными представителями Сторон и Продавца, скрепляется печатями Сторон и Продавца и является неотъемлемой частью настоящего Договора лизинга (Приложение №2) и Договора купли-продажи (Приложение №2).
2.8.	Обнаруженные при передаче-приемке Предмета лизинга недостатки отражаются в Акте приемки-передачи и/или в Рекламациях (претензиях), составляемых, и предъявляемых Продавцу согласно условиям Договора купли-продажи товара для передачи в финансовый лизинг.
2.9.	Подписание Сторонами без замечаний Акта приемки-передачи надлежаще поставленного и/или введенного в эксплуатацию Предмета лизинга, подтверждает отсутствие у Лизингополучателя каких-либо претензий к Лизингодателю касательно количества, комплектности (в том числе наличия всех товаросопроводительных документов), качества, технического состояния Предмета лизинга и пр.
С момента подписания Сторонами без замечаний Акта приемки-передачи:
1) Предмет лизинга считается принятым в финансовый лизинг Лизингополучателем полностью укомплектованным, без дефектов и недостатков, соответствующим заявленным техническим характеристикам и паспортным данным, со всеми его принадлежностями и относящимися к нему документами (документами удостоверяющими комплектность, безопасность, качество, порядок наладки, эксплуатации и другими); 
2) Предмет лизинга считается принятым в финансовый лизинг Лизингополучателем на срок, указанный в пункте 1.3. настоящего Договора лизинга, с обязательством осуществлять своевременные лизинговые и иные платежи в соответствии с условиями настоящего Договора лизинга;
3) Лизингополучатель несет ответственность за сохранность Предмета лизинга, а также за риск его случайной гибели и/или порчи, в том числе риски, связанные с утратой, злонамеренными действиями третьих лиц, разрушением, повреждением, преждевременной поломкой/износом, хищением и допущенными просчетами при монтаже, сборке или эксплуатации Предмета лизинга, приведшие к невозможности его использования в объеме, предусмотренном технической документацией, и иные имущественные риски, независимо от того, исправим или не исправим ущерб.
2.10.	Настоящим Лизингополучатель признает, что он самостоятельно выбрал Предмет лизинга и Продавца, в связи с чем Лизингополучатель не вправе предъявлять Лизингодателю каких-либо прямых или косвенных претензий по качеству, количеству, комплектности, срокам поставки и пригодности Предмета лизинга для эксплуатации и т.п. 
2.11.	В случае, если у Лизингополучателя возникнут претензии к срокам поставки, качеству, количеству, комплектности, техническому состоянию Предмета лизинга, Лизингополучатель обязан предъявлять все свои требования непосредственно к Продавцу предмета лизинга путем составления и направления в адрес Продавца соответствующей Рекламации (претензии) любым доступным способом в соответствии с Договором купли-продажи товара для передачи в финансовый лизинг.
2.12.	После подписания Сторонами без замечаний Акта приёмки-передачи, Предмет лизинга подлежит постановке на баланс Лизингополучателя. Ответственность за постановку на баланс Предмета лизинга несет Лизингополучатель.
2.13.	Расходы, связанные с процедурой приемки-передачи Предмета лизинга, несет Лизингополучатель, в том числе:
2.13.1.	Расходы, связанные с обеспечением спецтехникой при выгрузке/разгрузке Предмета лизинга в месте приемки-передачи;
2.13.2.	Расходы, связанные с обеспечением ГСМ для маневровочных работ при выгрузке и комплектации Предмета лизинга;
2.13.3.	Расходы, связанные с обеспечением присутствия представителей Лизингополучателя при приемке/комплектации Предмета лизинга; 
2.13.4.	 Расходы, связанные с доставкой Предмета лизинга до места реализации бизнеса;
2.13.5.	 Расходы по регистрации Предмета лизинга в уполномоченных государственных органах Республики Казахстан;
2.13.6.	Иные расходы, которые могут возникнуть в процессе приемки -передачи Предмета лизинга.
2.14.	Местом реализации бизнеса Лизингополучателя является: Республика Казахстан, ________________________.
Регион эксплуатации Предмета лизинга –в пределах Туркестанской области Республики Казахстан. Обо всех перемещениях Предмета лизинга между областями Республики Казахстан, Лизингополучатель обязуется извещать Лизингодателя путем направления уведомления нарочно и/или почтовой службой и/или по факсу и/или по электронной почте в течение 3-х календарных дней с момента такого перемещения, с указанием точного места нахождения Предмета лизинга и/или места его эксплуатации. Запрещается вывоз/перемещение Предмета лизинга за пределы территории Республики Казахстан.
          По письменному запросу Лизингодателя, в случае необходимости, с целью осуществления Лизингодателем надлежащего контроля за местом нахождения Предмета лизинга, Лизингополучатель обязан за свой счет установить на Предмет лизинга GPS – трекер/навигатор с предоставлением Лизингодателю соответствующего кода доступа в течение 30 (тридцати) календарных дней с момента получения письменного запроса Лизингодателя на весь срок финансового лизинга, указанного в настоящем Договоре лизинга.
2.15.	Право собственности на Предмет лизинга переходит к Лизингополучателю после надлежащего исполнения им всех обязательств перед Лизингодателем путем подписания соответствующих документов, подтверждающих переход права собственности на предмет лизинга от Лизингодателя к Лизингополучателю не позднее 15 (пятнадцати) календарных дней с даты исполнения Лизингополучателем всех обязательств по настоящему Договору лизинга и письменного уведомления Лизингодателя о соответствующем исполнении.

3.	ПОРЯДОК РАСЧЕТОВ

3.1.	Предварительная общая стоимость Предмета лизинга по настоящему Договору лизинга составляет _______ (______________) тенге. 
Предварительная общая стоимость Предмета лизинга, указанная в настоящем пункте, является базовой (предварительной) и в последующем подлежит корректировке с учетом подтвержденного размера фактических расходов и затрат Лизингодателя по приобретению и оплате Предмета лизинга, конвертации национальной валюты, доставке и приемке-передаче Предмета лизинга, уплате налогов, пошлин, сборов и других обязательных платежей в бюджет, а также иных затрат и расходов, связанных с передачей Предмета лизинга Лизингополучателю.
Окончательная общая стоимость Предмета лизинга будет указана в дополнительном соглашении к настоящему Договору лизинга и окончательном Графике погашения лизинговых платежей (Приложение №3 к настоящему Договору лизинга), которые Лизингополучатель обязуется подписать после полного расчета расходов и затрат Лизингодателя по Договору купли-продажи товара для передачи в финансовый лизинг в течение 3-х (трех) календарных дней с момента получения от Лизингодателя соответствующего уведомления. 
3.2.	 Предварительная общая стоимость Предмета лизинга состоит из:
3.2.1. Вместо первоначального взноса Лизингополучатель в качестве исполнения и в обеспечение исполнения  обязательств по настоящему Договору лизинга и Договору купли-продажи товара для передачи в финансовый лизинг, Лизингополучатель предоставляет в качестве залога жилой дом, расположенный по адресу: РК,  г.Шымкент, р-н Абай, жилой массив Ажар, ул.Амангелды, д.3. Предмет залога – Недвижимое имущество:  жилой дом: Литер А, общая площадь – 101,6 кв.м., жилая площадь – 59,5 кв.м., состоящий из 4-х жилых комнат, прихожей, 2-х коридоров и кухни; с надворными постройками: сарай 318,2 кв.м., навес 19,8  кв.м.; с земельным участком принадлежащий на праве частной собственности, площадью 0,17691 Га (кадастровый №19-309-278-332), с целевым назначением «эксплуатация жилого дома».
3.3.	Цена (стоимость) на каждую единицу имущества, составляющего Предмет лизинга указаны в спецификации согласно Приложению №1 к настоящему Договору лизинга.
3.4.	Погашение микрокредита производится дифференцированным, аннуитетным или иным методом: 
- метод дифференцированных платежей - погашение задолженности по микрокредиту осуществляется уменьшающимися платежами, включающими равные суммы платежей по основному долгу и начисленное за период вознаграждение на остаток основного долга; 
- метод аннуитетных платежей - погашение задолженности по микрокредиту осуществляется равными платежами на протяжении всего срока микрокредита, включающими увеличивающиеся платежи по основному долгу и уменьшающиеся платежи по вознаграждению, начисленному за период на остаток основного долга. Размеры первого и последнего платежей могут отличаться от других.
3.5. Размер предварительного основного долга Лизингополучателя по настоящему Договору лизинга составляет сумму в размере __________ (___________________) тенге и отражается в Предварительном Графике погашения лизинговых платежей (Приложение №3 к настоящему Договору лизинга).
Окончательная сумма основного долга будет рассчитана с учетом окончательной общей стоимости Предмета лизинга согласно пункту 3.1. настоящего Договора лизинга, и будет указана в дополнительном соглашении и окончательном Графике погашения лизинговых платежей (Приложение №3 к настоящему Договору лизинга), которые Лизингополучатель обязуется подписать в течение 3-х (трех) календарных дней с момента получения от Лизингодателя соответствующего уведомления. 
Лизингополучатель обязан погашать сумму основного долга и начисленное по нему вознаграждение один раз в полугодие путем совершения им периодических лизинговых и иных платежей равными долями в соответствии с графиком/ами платежей (Приложение №3 к настоящему Договору лизинга), являющимся/ися неотъемлемой/ыми частью/ями настоящего Договора лизинга. 
Если дата погашения лизинговых и иных платежей выпадает на нерабочий день, то перечисление денег Лизингополучателем в погашение задолженности производится на предшествующий рабочий день. 
При этом Приложение №3 к настоящему Договору лизинга не является исчерпывающим перечнем всех платежей, которые должен осуществить Лизингополучатель по настоящему Договору лизинга.
3.6.	Лизингополучатель оплачивает Лизингодателю вознаграждение из расчета 2,5% (два целых пять десятых процентов) годовых, начисляемых на сумму основного долга, согласно Приложению №3 к Договору лизинга. Вознаграждение начинает исчисляться с даты передачи Предмета лизинга Лизингополучателю по Акту приемки-передачи, а если Предмет лизинга поставляется и передается частями, то с даты подписания сторонами Акта приёмки-передачи последней неотъемлемой части Предмета лизинга, и до полного исполнения обязательств перед Лизингодателем по настоящему Договору лизинга. Вознаграждение начисляется на сумму основного долга ежедневно на основе 360-дней в году и по фактическому количеству дней в месяце, включая первый, и не включая последний день в соответствующем периоде начисления вознаграждения, и его сумма определяется по формуле:
Вн = ОД * R/360 * n, где
Вн – сумма вознаграждения, начисленная за соответствующий период;
ОД – сумма основного долга на конец дня;
R –ставка вознаграждения, установленная в соответствии с условиями Договора лизинга;
n – фактическое количество дней в соответствующем Периоде.
3.7.	При просрочке Лизингополучателем установленных Приложением №3 к настоящему Договору лизинга сроков оплаты лизинговых платежей, Лизингополучатель обязан выплатить вознаграждение, начисленное на сумму просроченного основного долга, за каждый календарный день просрочки, согласно установленной ставке вознаграждения по настоящему Договору лизинга, которая определяется по формуле:
PE = ОД пр.* R/360 * n, где
PE - сумма вознаграждения, начисленная на просроченный основной долг в соответствующем периоде начисления;
ОД пр. – сумма просроченного основного долга;
R –ставка вознаграждения, установленная в соответствии с условиями настоящего Договора лизинга;
n – фактическое количество дней в соответствующем Периоде. 
3.8.	Ставка вознаграждения может быть пересмотрена Лизингодателем в случаях, предусмотренных в пп.4.3.11 п.4.3. настоящего Договора лизинга. 
3.9.	Лизингополучатель имеет право: 
3.9.1.	На частичное досрочное погашение суммы основного долга в любое время с даты заключения настоящего Договора лизинга, при условии, что сумма всех лизинговых платежей за первые 12 (двенадцать) месяцев с даты заключения настоящего Договора лизинга не должна превышать 50 (пятьдесят) % от окончательной общей стоимости предмета лизинга. В случае, если сумма частичного досрочного погашения менее 50% от суммы периодического платежа по основному долгу, то данная сумма направляется на погашение очередного платежа. Если сумма частичного досрочного погашения более 50% от суммы периодического платежа по основному долгу, то данная сумма направляется на частичное досрочное погашение суммы основного долга, при этом необходимо подписание дополнительного соглашения с пересмотром графика погашения. Основанием для частичного досрочного погашения является письменное заявление Лизингополучателя с указанием суммы погашения, направленное Лизингодателю не менее чем за 10 (десять) календарных дней до даты предполагаемой оплаты; 
3.9.2.	На полное досрочное погашение суммы основного долга до истечения 37 (тридцати семи) месяцев с даты подписания Акта приемки-передачи предмета лизинга при условии возмещения Лизингополучателем всех расходов/затрат, связанных с досрочным погашением включая, но не ограничиваясь затратами по оплате налогов, сборов и иных обязательных платежей в бюджет и/или таможенных платежей, пошлин и/или сборов, в том числе связанных с лишением Лизингодателя ранее предоставленных налоговых льгот по КПН, НДС в соответствии с законодательством Республики Казахстан, вне зависимости от срока их возникновения;
3.9.3.	На полное досрочное погашение суммы основного долга после истечения 37 (тридцати семи) месяцев с даты подписания Акта приемки-передачи предмета лизинга, при условии возмещения Лизингополучателем всех расходов/затрат, связанных с досрочным погашением, включая затраты по оплате налога на добавленную стоимость на импортируемые товары с начисленной пеней, в том числе связанных с лишением Лизингодателя ранее предоставленных налоговых льгот по налогу на добавленную стоимость в соответствии с законодательством Республики Казахстан, если Предмет лизинга был импортирован на территорию Республики Казахстан с применением положений статьи 250 Кодекса Республики Казахстан «О налогах и других обязательных платежах в бюджет (Налоговый кодекс)» от 12 июня 2001 года.
3.10.	Распределение уплачиваемых Лизингополучателем платежей производится в день (дату) поступления денежных средств на расчетный счет и/или кассу Лизингодателя в соответствии с выпиской банка, кассовым ордером. Суммы, поступающие в счет погашения обязательств по настоящему Договору лизинга, учитываются на предоплате до даты погашения по графику.
3.11.	Погашение Лизингополучателем обязательств по настоящему Договору лизинга производится с любых счетов Лизингополучателя, а также другими способами, не противоречащими законодательству Республики Казахстан, в следующей очередности:
3.11.1.	задолженность по основному долгу;
3.11.2.	задолженность по вознаграждению;
3.11.3.	неустойка;
3.11.4.	сумма основного долга за текущий период платежей;
3.11.5.	вознаграждение, начисленное за текущий период платежей;
3.11.6.	издержки микрофинансовой организации по получению исполнения.
3.12.	Указанная в п.3.11. настоящего Договора лизинга очередность, может быть изменена Лизингодателем в одностороннем порядке, с последующим письменным уведомлением Лизингополучателя, в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Лизингополучателем обязательств по оплате лизинговых и иных платежей, в том числе по иным договорам финансового лизинга, заключенным между Сторонами.

4. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН

4.1.	Лизингополучатель имеет право:
4.1.1.	Владеть и пользоваться предметом лизинга в соответствии с его целевым назначением и на условиях настоящего Договора лизинга;
4.1.2.	На частичное досрочное погашение основного долга в соответствии с пп.3.9.1 п. 3.9 настоящего Договора лизинга; 
4.1.3.	На полное досрочное погашение основного долга в соответствии с пп.3.9.2 и 3.9.3                п. 3.9 настоящего Договора лизинга; 
4.1.4.	В случае полного и надлежащего исполнения обязательств перед Лизингодателем, требовать от Лизингодателя документы, необходимые для переоформления права собственности на Предмет лизинга с Лизингодателя на Лизингополучателя.
4.2.	Лизингополучатель обязан:
4.2.1.	Своевременно и в полном объеме оплачивать лизинговые и иные платежи Лизингодателю, предусмотренные настоящим Договором лизинга. В случае просрочки исполнения любых денежных обязательств по настоящему Договору лизинга, Лизингополучатель обязан досрочно оплатить всю непогашенную сумму Общей стоимости предмета лизинга, в том числе основной долг и вознаграждение и возместить все убытки в течение 10 (десяти) календарных дней с момента получения от Лизингодателя соответствующего требования.
4.2.2.	После получения от Лизингодателя устного или письменного уведомления о необходимости принятия Предмета лизинга, в срок, указанный в уведомлении направить за свой счет в место приёмки-передачи Предмета лизинга уполномоченного/ых представителя/ей для осуществления процедуры приемки-передачи Предмета лизинга и незамедлительно принять Предмет лизинга в порядке, предусмотренном Договором купли-продажи товара для передачи в финансовый лизинг и настоящим Договором лизинга. 
Стороны соглашаются с тем, что нарушение срока приемки Предмета лизинга и подписания Акта приемки-передачи, допущенное Лизингополучателем более чем на 5 (пять) календарных дней, будет считаться отказом Лизингополучателя от принятия в финансовый лизинг Предмета лизинга.
В случае отказа от принятия в финансовый лизинг Предмета лизинга до момента его поставки, а также после фактической поставки Продавцом и/или готовности к вводу в эксплуатацию Предмета лизинга, включая отказ от подписания Акта приемки-передачи, Лизингополучатель обязан по первому требованию Лизингодателя и в указанные им сроки, но не позднее 10 (десяти) календарных дней:
1) возместить Лизингодателю всю сумму денег, уплаченных Продавцу за поставку Предмета лизинга; 
2) возместить все расходы, затраты и убытки Лизингодателя по Договору купли-продажи товара для передачи в финансовый лизинг и настоящему Договору лизинга;
3)  уплатить все штрафные санкции, предусмотренные Договором купли-продажи товара для передачи в финансовый лизинг и пунктом 7.2. настоящего Договора лизинга.
4) уплатить штраф в размере внесенных Лизингополучателем первоначальных взносов, указанных в подпункте 3.2.1. пункта 3.2. настоящего Договора лизинга. Для этих целей, подписывая настоящий Договор лизинга, Лизингополучатель соглашается с тем, что внесенные им первоначальные взносы, указанные в подпункте 3.2.1. пункта 3.2. настоящего Договора лизинга, возврату не подлежат и в качестве взысканного штрафа остаются в распоряжении Лизингодателя.
4.2.3.	В случае, если законодательством предусмотрена государственная регистрация Предмета лизинга, Лизингополучатель обязан на основании своих учредительных документов за счет собственных средств и сил в течение 10 (десяти) рабочих дней с даты подписания без замечаний Акта приемки-передачи Товара, произвести регистрационные действия в уполномоченных государственных органах Республики Казахстан, с получением свидетельства о государственной регистрации Предмета лизинга, либо иного документа, предусмотренного законодательством Республики Казахстан, с отметкой об ограничении на снятие с учета Предмета лизинга до полного погашения обязательств по Договору лизинга, подтверждающегося письменным согласием Лизингодателя. 
В свидетельстве, либо ином документе о регистрации предмета лизинга в графе «Владелец» указать Лизингополучателя, а в графе «Особые отметки» в качестве «Собственника» указать Лизингодателя, со ссылкой на настоящий Договор лизинга. 
В течение 3 (трех)календарных дней с даты государственной регистрации Предмета лизинга, предоставить Лизингодателю нотариально заверенную копию свидетельства либо иного документа о регистрации Предмета лизинга.
4.2.4.	В течение срока действия Договора лизинга:
1)	Использовать Предмет лизинга в соответствии с его назначением и рекомендациями производителя (при наличии);
2)	Поддерживать Предмет лизинга в том состоянии, в котором он был ему передан Лизингодателем, с учетом нормального износа;
3)	Содержать Предмет лизинга в исправном техническом состоянии, производить необходимый ремонт (в т.ч. капитальный/текущий) за свой счёт, регулярно проводить сервисное и/или техническое обслуживание, обеспечить соответствующие условия для хранения и сохранность предмета лизинга;
4)	Не производить реконструкцию и/или модификацию и/или модернизацию предмета лизинга и/или его составных частей, не вносить иные изменения в конструкцию предмета лизинга, без письменного согласия Лизингодателя;
5)	Застраховать Предмет лизинга  на весь период действия настоящего Договора лизинга;
6)	Принимать необходимые меры для предотвращения и уменьшения ущерба Предмету лизинга;
7)	Нести все расходы и затраты по разгрузке Предмета лизинга в пункте поставки (месте приемки-передачи) Предмета лизинга и доставке его до места использования Предмета лизинга (места реализации бизнеса), оплате услуг специализированных организаций, иные расходы по содержанию Предмета лизинга в нормальном техническом состоянии;
8)	Нести бремя налоговых обязательств, связанных с правом собственности Лизингодателя на Предмет лизинга.
4.2.5.	В случае порчи, утраты или повреждения предмета лизинга, отремонтировать/восстановить предмет лизинга за свой счёт. При этом за Лизингополучателем остаётся обязанность выплаты лизинговых и иных платежей по настоящему Договору лизинга.
4.2.6.	За свой счет выполнять все необходимые лицензионные, налоговые и другие требования, предъявляемые к использованию Предмета лизинга, подчиняться всем законодательным и подзаконным актам, регулирующим правилам и инструкциям государственных и иных компетентных органов, а также иным нормативным правовым актам, действующим в течение срока действия настоящего Договора лизинга и имеющим отношение к использованию, содержанию, хранению и т.п. Предмета лизинга.
4.2.7.	Не закладывать, не сдавать в аренду и не отчуждать Предмет лизинга до момента его перехода в собственность Лизингополучателя, не передавать Предмет лизинга в сублизинг, письменно информировать Лизингодателя обо всех обстоятельствах, угрожающих сохранности и исправности Предмета лизинга.
4.2.8.	Произвести за свой счет регистрацию перехода права собственности на Предмет лизинга.
4.2.9.	За свой счет произвести демонтаж (при необходимости) и доставку/транспортировку Предмета лизинга в указанный Лизингодателем пункт - в случаях изъятия у Лизингополучателя Предмета лизинга и/или досрочного прекращения/расторжения настоящего Договора лизинга.
4.2.10.	При использовании Предмета лизинга в своей деятельности нести ответственность за ущерб и все повреждения, причинённые третьим лицам и/или их имуществу, а равно окружающей среде.
4.2.11.	За счет собственных сил и средств обеспечить Лизингодателю в любое время беспрепятственный доступ к Предмету лизинга для проведения осмотра и проверки наличия, количества, качества, состояния, условий эксплуатации и хранения предмета лизинга по месту его нахождения и по окончании мониторинга подписать соответствующий Акт осмотра Предмета лизинга.
4.2.12.	В течение 3 (трех) рабочих дней с момента получения от Лизингодателя соответствующего запроса, предоставлять Лизингодателю документы, подтверждающие наличие, состояние, сохранность и целевое использование Предмета лизинга, в том числе отчет об использовании Предмета лизинга в соответствии с формой Лизингодателя. 
4.2.13.	За время пользования Предметом лизинга в течение всего периода действия настоящего Договора лизинга предоставлять Лизингодателю следующие документы:
•	Финансовую отчетность (баланс, отчет о доходах и расходах – копии форм №1, №2, №3), копии деклараций о сдаче налоговых отчетностей за соответствующий период / иные документы, позволяющие получить информацию относительно финансового состояния Лизингополучателя и использования финансового лизинга;
•	Расчеты и прочие документы, необходимые для проверки заложенного имущества и целевого использования Предмета лизинга.
         Указанные документы предоставляются Лизингополучателем со следующей периодичностью:
1) Для КХ, ФХ, а также ИП со специальным режимом налогообложения – 1 (один) раз в полугодие с момента проведения первого мониторинга, либо в любое время по запросу Лизингодателя;
2) Для юридических лиц, а также ИП с общеустановленным режимом налогообложения - 1 (один) раз в квартал с момента проведения первого мониторинга, либо в любое время по запросу Лизингодателя.
4.2.15.	Без предварительного письменного уведомления, которое должно быть направлено Лизингодателю за 45 (сорок пять) календарных дней до наступления события и без получения согласования от Лизингодателя:  
1)	Не осуществлять реорганизацию, перерегистрацию, изменение наименования или местонахождения Лизингополучателя;
2)	Не заключать любые соглашения и договоры, в силу чего бизнес или операции Лизингополучателя будут управляться третьей стороной, в том числе по договорам доверительного управления.
4.2.16.	После перехода права собственности на предмет лизинга к Лизингополучателю в соответствии с условиями настоящего Договора лизинга, в течение 7 (семи) календарных дней передать предмет лизинга в залог Лизингодателю в качестве обеспечения исполнения своих неисполненных к этому моменту обязательств перед Лизингодателем по иным заключенным между Лизингодателем и Лизингополучателем Договорам лизинга и/или Договорам займа. При этом, выбор Договора лизинга и/или Договорах займа, по которому будет обеспечиваться исполнение обязательств Лизингополучателя предоставлением предмета лизинга в залог, осуществляется Лизингодателем.
4.2.17.	Подписать предоставленное от Лизингодателя дополнительное соглашение, содержащее изменения и/или дополнения к настоящему Договору лизинга, в том числе внесенные Лизингодателем в одностороннем порядке, в соответствии с настоящим Договором лизинга. Срок рассмотрения и подписания дополнительного соглашения не может превышать 3 (трех) календарных дней.
4.2.18.	В течение 5 (пяти) рабочих дней с момента предоставления уведомления и счета на оплату с приложением копий подтверждающих расходы документов, возместить Лизингодателю все дополнительные расходы, связанные с Предметом лизинга и/или убытки, в том числе связанные с неисполнением/ненадлежащим исполнением Лизингополучателем своих обязательств по настоящему Договору лизинга, понесенные Лизингодателем по принудительному взысканию сумм просроченной задолженности, включая, но не ограничиваясь: 
1)	Почтовые расходы;
2)	Расходы по нотариальным услугам;
3)	Командировочные расходы работников Лизингодателя;
4)	Расходы по страхованию Предмета лизинга;
5)	Судебные и иные расходы (в т.ч. госпошлина, оценка, экспертизы);
6)	Расходы по оплате налоговых (в т.ч. НДС на импорт, НДС и КПН на вознаграждение по лизингу), таможенных сборов и пошлин, неустойки по ним, вне зависимости от времени их возникновения;
7)	Расходы по поиску, транспортировке, доставке, хранению, ремонту, оценке, восстановлению Предмета лизинга, приобретению запасных частей и комплектующих для Предмета лизинга и т.п.; 
8)	Расходы по осуществлению платежей (банковские услуги за перевод, конвертацию, регистрацию договора лизинга и изменение договора лизинга).
4.2.19.	В случае изменения исполнительного органа Лизингополучателя и/или его состава, банковских реквизитов письменно уведомлять Лизингодателя в течение 3 (трех)рабочих дней с даты возникновения таких изменений. 
При открытии нового/ых банковского/их счета/ов в банке/ах, письменно уведомить об этом Лизингодателя и предоставить дополнительные соглашения к договорам банковского счета между ним и обслуживающим его банком/ами на возможность безакцептного изъятия денег с его банковского/их счет/ов в течение 3 (трех)рабочих дней с момента открытия нового банковского счета.
4.2.20.	В случае изъятия Лизингодателем из владения и пользования Лизингополучателя Предмета лизинга, в течение 10 (десяти)рабочих дней с момента получения от Лизингодателя соответствующего требования, предоставить Лизингодателю приказ исполнительного органа Лизингополучателя, а так же решение участника/ов юридического лица  или Крестьянского хозяйства (Лизингополучателя) о снятии с учета зарегистрированного на имя Лизингополучателя предмета лизинга в уполномоченном государственном органе и предоставлении Лизингодателю права постановки на учет предмета лизинга на имя Лизингодателя, а так же предоставить иные необходимые документы.
4.2.21.	В случае получения любых видов субсидий, а также для получения инвестиционных субсидий в соответствии с Правилами субсидирования по возмещению части расходов, понесенных субъектом агропромышленного комплекса, при инвестиционных вложениях, утвержденных Приказом заместителя Премьер-Министра - Министра сельского хозяйства Республики Казахстан № 48 от 01.02.2017 года (далее - Правила):
1) Письменно уведомить Лизингодателя о намерении получения любых видов субсидий, а также предоставить заверенную копию заявки на инвестиционное субсидирование, в течение 3 (трех) календарных дней с момента подачи в соответствии с Правилами такой заявки в уполномоченный орган;
2) Предоставить заверенную копию выписки из Протокола заседания комиссии по вопросам инвестиционного субсидирования с решением комиссии об одобрении или отклонении заявки Лизингополучателя на инвестиционное субсидирование, в течение 3 (трех) календарных дней с момента получения такой выписки от уполномоченного органа;
3) Предоставить заверенные копии трехстороннего Договора инвестиционного субсидирования и трехстороннего Соглашения о целевом использовании и не отчуждении (в том числе сублизинг) приобретаемых оборудования и техники, заключённых с уполномоченными органами в соответствии с Правилами, в течение 3 (трех) календарных дней с момента получения соответствующих экземпляров Договора и Соглашения от уполномоченного органа;
4) В течение 3 (трех) банковских дней с момента получения любых видов субсидий, обеспечить перечисление единовременным платежом всей суммы полученных субсидий с банковского счета Лизингополучателя непосредственно на банковский счет Лизингодателя: БИН ____________, ИИК KZ_____________ в ________ АО «_________», БИК ______________, в счет погашения части или всей суммы лизинга (основного долга) по настоящему Договору.
Во исполнение указанных условий Лизингополучатель, подписывая настоящий Договор, предоставляет Лизингодателю безотзывное согласие и право на изъятие в соответствии с законодательством с любых банковских счетов Лизингополучателя денег в сумме, равной всей сумме полученных субсидий путем прямого дебетования банковского счета. При этом основанием – документом, достаточным для соответствующего изъятия Лизингодателем денег в сумме, равной всей сумме полученных субсидий с банковских счетов Лизингополучателя является настоящий Договор.
За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств, предусмотренных настоящим пунктом Лизингополучатель несет ответственность, установленную пунктом 7.3. настоящего Договора.
4.2.22.	В случае отказа от Предмета лизинга после его принятия в финансовый лизинг, Лизингополучатель несет ответственность, предусмотренную пунктом 7.8. настоящего Договора лизинга.
4.2.23.	В случае, если Предмет лизинга подлежит монтажу и вводу в эксплуатацию, заблаговременно до момента поставки Предмета лизинга Продавцом и подписания Сторонами Акта приемки-передачи Предмета лизинга, Лизингополучатель обязуется провести все необходимые подготовительные работы, подготовить площадку и/или земельный участок, и/или здание (помещение, сооружение), а также получить все необходимые разрешения и одобрения соответствующих уполномоченных органов, в случае их необходимости, для беспрепятственного проведения монтажных работ и ввода Предмета лизинга (оборудования) в эксплуатацию представителями Продавца.
4.2.24.	По факту завершения подготовительных работ для проведения монтажа Предмета лизинга (оборудования) согласно настоящего Договора лизинга, Лизингополучатель обязуется в течение 3 (трех) календарных дней направить Продавцу и Лизингодателю письменное уведомление о готовности к осуществлению монтажа Предмета лизинга (оборудования) для ввода его в эксплуатацию.
4.3.	Лизингодатель имеет право:
4.3.1.	Требовать от Лизингополучателя:
1)	направления уполномоченных представителей Лизингополучателя для осуществления приемки предмета лизинга в финансовый лизинг, в порядке и на условиях, предусмотренных Договором купли-продажи товара для передачи в финансовый лизинг и настоящим Договором лизинга;
2)	осуществления регистрационных действий в уполномоченных органах Республики Казахстан и указания в документах о регистрации Предмета лизинга ссылки на настоящий Договор лизинга и указания в качестве собственника Предмета лизинга -  Лизингодателя;
3)	причитающихся ему невыплаченных лизинговых и иных платежей, с применением коэффициента индексации;
4)	страхования Предмета лизинга на весь период действия настоящего Договора лизинга; в случае неисполнения/ненадлежащего исполнения Лизингополучателем обязательств по страхованию, Лизингодатель вправе самостоятельно застраховать предмет лизинга с последующим возмещением Лизингополучателем понесенных Лизингодателем затрат;
5)	использования Предмета лизинга в соответствии с его назначением и рекомендациями производителя (при наличии), поддержания предмета лизинга в исправном техническом состоянии, с учетом нормального износа, произведения необходимого ремонта (в т.ч. капитального/текущего) за свой счёт, сервисного и/или технического обслуживания, обеспечения соответствующих условий хранения и сохранности Предмета лизинга;
6)	оплаты необходимых налоговых и/или таможенных и иных обязательных платежей, и сборов, связанных с Предметом лизинга, вне зависимости от времени их возникновения;
7)	оплаты расходов, связанных с привлечением специализированных организаций для осуществления контроля состояния Предмета лизинга;
8)	осуществления ремонта и/или восстановления предмета лизинга в случае порчи, утраты и/или повреждения Предмета лизинга, в том числе в случаях, когда ущерб не возмещается Страховщиком;
9)	возмещения всех расходов и убытков, связанных с неисполнением/ненадлежащим исполнением Лизингополучателем своих обязательств по настоящему Договору лизинга и Договору купли-продажи товара для передачи в финансовый лизинг, в том числе понесенных Лизингодателем по принудительному взысканию сумм просроченной задолженности;
10)	письменного уведомления об изменении банковских реквизитов, открытии новых банковских счетов, изменения исполнительного органа и/или его состава, места нахождения либо места регистрации Лизингополучателя.
4.3.2.	В любое удобное время осуществлять осмотр Предмета лизинга, проверять его наличие, количество, качество, состояние, условия эксплуатации и хранения Предмета лизинга. Расходы по проверкам, в том числе при выезде в место нахождения Предмета лизинга, несет Лизингополучатель.
4.3.3.	Истребовать у Лизингополучателя документы для проведения мониторинга финансово-хозяйственной деятельности, а также любую информацию и/или документы о его финансовом положении, взаимоотношениях с третьими лицами в части, относящейся к предмету настоящего Договора лизинга и Договора купли-продажи товара для передачи в
финансовый лизинг, направить к Лизингополучателю своего уполномоченного представителя с правом требовать обязательного предоставления ему финансовой отчетности по каждому финансовому году.
4.3.4.	Направлять Лизингополучателю запросы о предоставлении Лизингодателю документов, подтверждающих наличие, состояние, сохранность и целевое использование Предмета лизинга, а также истребовать отчет об использовании Предмета лизинга.
4.3.5.	Если у Лизингополучателя к моменту перехода права собственности на Предмет лизинга имеются неисполненные обязательства перед Лизингодателем по иным заключенным договорам финансового лизинга, Лизингодатель вправе в качестве обеспечения исполнения Лизингополучателем обязательств потребовать передачи Предмета лизинга в залог.
4.3.6.	В случае внесения изменений и/или дополнений в настоящий Договор лизинга, в том числе внесения их Лизингодателем в одностороннем порядке, требовать от Лизингополучателя заключения и подписания дополнительного/ых соглашения/й к настоящему Договору лизинга в течение 3 (трех) календарных дней с момента получения Лизингополучателем соответствующего требования.
4.3.7.	В случае нарушения Лизингополучателем обязательств по возврату Предмета лизинга требовать внесения лизинговых и иных платежей за время просрочки и возмещения убытков. 
4.3.8.	Уступить свои права по настоящему Договору лизинга полностью или частично третьему лицу без согласия Лизингополучателя.
4.3.9.	В случае просрочки исполнения Лизингополучателем любых денежных обязательств по настоящему Договору лизинга, Лизингодатель вправе требовать досрочного исполнения обязательств Лизингополучателем по оплате всей непогашенной суммы общей стоимости предмета лизинга, в том числе основного долга и вознаграждения, а также возмещения убытков и уплаты штрафных санкций в течение 10 (десяти) рабочих дней с момента получения Лизингополучателем соответствующего требования.
4.3.10.	В одностороннем порядке изменять очередность погашения Лизингополучателем обязательств по настоящему Договору лизинга, а также распределять любые платежи, уплачиваемые по настоящему Договору лизинга, по своему усмотрению, если Лизингополучатель имеет задолженность по иным договорам финансового лизинга, заключенным с Лизингодателем. 
4.3.11.	В целях уменьшения рисков и/или неблагоприятных финансовых последствий в случае изменения: (1) источника финансирования операций Лизингодателя и/или (2) условий формирования финансовых ресурсов и/или (3) требований законодательства Республики Казахстан и/или (4) ситуации на валютном или иных финансовых рынках, изменять условия настоящего Договора лизинга,  включая, но, не ограничиваясь: банковские счета, размер или порядок расчета ставки вознаграждения, и/или неустойки (пени, штрафов),  а также связанных с этим действий, либо изменения графика погашения лизинговых платежей, включая изменение сроков погашения,  уведомив об этом Лизингополучателя не менее чем за 3 (три)календарных дня до даты вступления таких изменений в силу, с приложением проекта  дополнительного соглашения к настоящему Договору лизинга, который Лизингополучатель обязан подписать в течении 3 (трех) календарных дней с момента его получения.  
4.3.12.	В случае неисполнения и/или ненадлежащего исполнения Лизингополучателем своих обязательств по настоящему Договору лизинга, потребовать за счет Лизингополучателя досрочного возврата Предмета лизинга в том состоянии, в котором он был передан Лизингополучателю, с учетом норм естественного износа и/или потребовать досрочной оплаты Лизингополучателем всех лизинговых и иных платежей за весь срок лизинга, предусмотренного настоящим Договором лизинга, в течение 10 (десяти) рабочих дней с момента получения Лизингополучателем соответствующего требования.
4.3.13.	В одностороннем порядке приостанавливать и возобновлять начисление неустойки (штрафов, пени) за просрочку лизинговых и иных платежей, как по погашению основного долга, так и за просрочку платежей по вознаграждению.
4.3.14.	Изъять у Лизингополучателя Предмет лизинга в соответствии с условиями настоящего Договора лизинга.
4.3.15.	На бесспорное истребование Предмета лизинга у Лизингополучателя в случаях, указанных в настоящем Договоре лизинга.
4.4.	Лизингодатель обязан:
4.4.1.	Уведомить Лизингополучателя в устной или письменной форме о необходимости принятия Предмета лизинга в порядке и сроки, предусмотренные настоящим Договором лизинга и Договором купли-продажи товара для передачи в финансовый лизинг.
4.4.2.	Предоставить в финансовый лизинг Предмет лизинга Лизингополучателю на условиях, установленных настоящим Договором лизинга и Договором купли-продажи товара для передачи в финансовый лизинг. 
4.4.3.	По окончании срока финансового лизинга и в случае надлежащего исполнения обязательств Лизингополучателем по настоящему Договору лизинга, передать Предмет лизинга в собственность Лизингополучателя.
4.4.4.	Сообщать уполномоченному органу по финансовому мониторингу сведения и информацию, касающуюся настоящего Договора лизинга, в соответствии с Законом Республики Казахстан «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма».

ОБЕСПЕЧЕНИЕ ИСПОЛНЕНИЯ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ ЛИЗИНГОПОЛУЧАТЕЛЯ

5.1.	Стороны соглашаются с тем, что, если по мнению Лизингодателя возникнет необходимость предоставления в залог места реализации бизнеса Лизингополучателя (земельный участок, здание или сооружение), а также если Лизингополучатель допустит неисполнение либо ненадлежащее исполнение своих обязательств по настоящему Договору лизинга, либо, по мнению Лизингодателя, возникнет угроза такого неисполнения, Лизингодатель вправе потребовать, а Лизингополучатель обязан по первому требованию предоставить обеспечение исполнения своих обязательств способами и на условиях, указанных Лизингодателем.
5.2.	Обеспечение исполнения обязательств должно быть представлено Лизингополучателем в течение 30 (тридцати) календарных дней с момента получения от Лизингодателя такого требования.

6.	СТРАХОВАНИЕ ПРЕДМЕТА ЛИЗИНГА

6.1.	Страхование предмета лизинга осуществляется в следующем порядке:
6.1.1.	Выбор страховщика Лизингополучателем и заключение со страховщиком договора страхования производится после получения письменного согласия Лизингодателя.
6.1.2.	В течение 30 (тридцати) календарных дней после подписания Акта приемки-передачи предмета лизинга Лизингополучатель обязан за свой счет заключить Договор страхования и застраховать предмет лизинга по страховым случаям, приводящим и/или могущим привести к повреждению и/или уничтожению и/или хищению и/или полной гибели Предмета лизинга или его частей, на весь срок действия настоящего Договора лизинга. При этом, в Договоре страхования в качестве выгодоприобретателя должен быть указан Лизингодатель. 
6.1.3.	Срок действия Договора страхования должен быть не менее срока действия настоящего Договора лизинга. В противном случае Лизингополучатель обязан возобновлять Договор страхования в каждом случае прекращения действия Договора страхования.
6.1.4.	В течение 3 (трех)рабочих дней со дня страхования, предъявить Лизингодателю оригиналы документов, подтверждающих страхование Предмета лизинга на весь срок действия настоящего Договора лизинга (договор страхования, страховой полис), а также документ, подтверждающий оплату страховой премии, для снятия копий. 
6.1.5.	В случае, если Лизингополучатель не произведет страхование предмета лизинга, Лизингодатель самостоятельно осуществляет страхование Предмета лизинга, путем заключения Договора страхования с правом самостоятельного выбора Страховщика и указанием в условиях Договора страхования себя как выгодоприобретателя, с последующим взысканием с Лизингополучателя понесенных расходов.
6.1.6.	Лизингодатель вправе в счет возмещения понесенных расходов по страхованию удержать необходимую сумму с любых поступившего/их лизингового/ых и иных платежей.
6.2.	Порча, гибель, кража и/или частичная утрата Предмета лизинга или наступление любого другого страхового случая не освобождает Лизингополучателя от выполнения обязательств по настоящему Договору лизинга и обязательств по выплате лизинговых и иных платежей и/или возмещения любых других расходов и убытков Лизингодателя.
6.3.	Лизингополучатель при наступлении страхового случая либо возникновения обстоятельств, содержащих любую угрозу гибели, порчи, утраты, преждевременного износа Предмета лизинга обязан:
6.3.1.	Принять необходимые меры для предотвращения и устранения причин, способствующих возникновению дополнительного ущерба.
6.3.2.	Немедленно проинформировать Страховщика и Лизингодателя о наступлении и/или угрозе возникновения страхового случая, а в случаях невозможности немедленного информирования, не позднее 24 (двадцати четырех) часов с момента наступления и/или угрозы возникновения страхового случая.
6.3.3.	Предоставить Лизингодателю всю необходимую информацию обо всех обстоятельствах наступления и/или угрозы возникновения страхового/ых случая/ев, а также документы, подтверждающие страховой/ые случай/и и необходимые для определения размера/ов ущерба.
6.3.4.	Сохранить поврежденный Предмет лизинга до прибытия эксперта Страховщика в том виде, в каком он оказался после страхового случая, если это не противоречит соображениям безопасности и/или уменьшению размеров ущерба.
6.3.5.	Предъявить Лизингодателю и Страховщику поврежденный Предмет лизинга или его остатки для осмотра и /или обследования за исключением случаев, когда предмет лизинга полностью уничтожен без остатков, либо похищен.
6.3.6.	Предоставить возможность представителю Лизингодателя и Страховщику производить осмотр и/или обследование поврежденного Предмета лизинга или его остатков, расследование в отношении причин и размера ущерба. 
6.3.7.	В течение 3 (трех)календарных дней с момента получения информации о похищенном Предмете лизинга, письменно известить Лизингодателя и Страховщика о месте нахождения утраченного Предмета лизинга, если последний найден.
6.3.8.	В случае, если в Договоре страхования в качестве выгодоприобретателя не был указан Лизингодатель, при осуществлении Страховщиком страховой выплаты в связи с наступлением страхового случая, Лизингополучатель обязан незамедлительно направить Лизингодателю страховую выплату в полном объеме в счет возмещения ущерба, нанесенного Предмету лизинга, не позднее срока получения страховой выплаты, установленного Договором страхования.

7.	ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН

7.1.	За неисполнение и/или ненадлежащее исполнение условий настоящего Договора лизинга Стороны несут ответственность, предусмотренную действующим законодательством Республики Казахстан и настоящим Договором лизинга. При этом, при начислении пени за неисполнение и/или ненадлежащее исполнение Лизингополучателем своих обязательств по настоящему Договору лизинга, пеня начисляется за каждый календарный день просрочки, исключая день погашения (оплаты) просроченной задолженности/ устранения (исполнения) соответствующего нарушения (обязательства).
В каждом/любом случае неисполнения и/или ненадлежащего исполнения Лизингополучателем своих обязательств по оплате основного долга и/или вознаграждения, или иных платежей, предусмотренных настоящим Договором лизинга, Лизингополучатель оплачивает Лизингодателю пеню в размере 0,1 (ноль целых одна десятая) % от суммы задолженности за каждый календарный день просрочки.
При этом Лизингодатель вправе применить меры по ограничению Лизингополучателя в пользовании и владении предметом лизинга путем опечатывания и/или изъятия у него Предмета лизинга. 
7.2.	В случае нарушения Лизингополучателем установленного настоящим Договором лизинга и Договором купли-продажи товара для передачи в финансовый лизинг срока приемки Предмета лизинга и подписания Акта приемки-передачи, Лизингополучатель уплачивает Лизингодателю пеню в размере 0,2 (ноль целых две десятых) %от общей стоимости Предмета лизинга за каждый календарный день просрочки.
Стороны соглашаются с тем, что нарушение срока приемки Предмета лизинга и подписания Акта приемки-передачи, допущенное Лизингополучателем более чем на 5 (пять) календарных дней, будет считаться отказом Лизингополучателя от принятия в финансовый лизинг Предмета лизинга со всеми вытекающими последствиями.
При отказе Лизингополучателя от принятия в финансовый лизинг Предмета лизинга до момента его поставки, а также после фактической поставки Продавцом и/или готовности к вводу в эксплуатацию Предмета лизинга, включая отказ от подписания Акта приемки-передачи, Лизингополучатель обязан по первому требованию Лизингодателя и в указанные им сроки, но не позднее 10 (десяти) календарных дней:
1) возместить Лизингодателю всю сумму денег, уплаченных Продавцу за поставку Предмета лизинга; 
2) возместить все расходы, затраты и убытки Лизингодателя по Договору купли-продажи товара для передачи в финансовый лизинг и настоящему Договору лизинга;
3) уплатить Лизингодателю штраф в сумме, равной 2 (два) % от Общей стоимости Предмета лизинга.
4) уплатить штраф в размере внесенных Лизингополучателем первоначальных взносов, указанных в подпункте 3.2.1. пункта 3.2. настоящего Договора лизинга. Для этих целей, подписывая настоящий Договор лизинга, Лизингополучатель соглашается с тем, что внесенные им первоначальные взносы, указанные в подпункте 3.2.1. пункта 3.2. настоящего Договора лизинга, возврату не подлежат и в качестве взысканного штрафа остаются в распоряжении Лизингодателя.
7.3.	В каждом/любом случае неисполнения и/или ненадлежащего исполнения Лизингополучателем прочих своих обязательств по настоящему Договору лизинга (в том числе обязательств по страхованию предмета лизинга), Лизингодатель вправе требовать, а Лизингополучатель обязан в течение 10 (десяти) календарных дней с даты выставления Лизингодателем соответствующего требования:
7.3.1.	оплатить пеню в размере 0,1 (ноль целых одна десятая) % от общей стоимости Предмета лизинга за каждый день неисполнения и/или ненадлежащего исполнения каждого/любого обязательства (если такое обязательство имеет срок исполнения); 
7.3.2.	Оплатить штраф в размере 1 (одного) % от Общей стоимости предмета лизинга (независимо от того имеет или не имеет нарушенное обязательство срок исполнения) за каждый факт нарушения своих обязательств;
7.3.3.	возместить все расходы и убытки Лизингодателя, возникшие в связи с неисполнением/ненадлежащим исполнением Лизингополучателем своих обязательств по настоящему Договору лизинга.
7.4.	Лизингодатель вправе применить к Лизингополучателю меры по ограничению в пользовании и владении Предметом лизинга путем его опечатывания и/или изъятия (в т.ч. путем взятия под собственную охрану), уведомив об этом Лизингополучателя в письменной форме нарочно и/или почтовой службой и/или по факсу и/или по электронной почте, в следующих случаях:
1)	нарушения Лизингополучателем своих обязательств по оплате очередного лизингового платежа;
2)	нарушения Лизингополучателем любых обязательств в рамках настоящего Договора лизинга и/или обязательств по любым иным договорам, заключенным между Лизингополучателем и Лизингодателем;
3)	выбытия и/или угрозы выбытия Предмета лизинга из нормального рабочего состояния раньше срока, обусловленного его техническими характеристиками, вследствие его неправильной эксплуатации Лизингополучателем;
4)	 введения процедуры внешнего наблюдения, добровольного или принудительного   банкротства в отношении Лизингополучателя и/или аффилированных с ним лиц;
5)	принудительной либо добровольной ликвидации Лизингополучателя;
6)	в иных случаях, предусмотренных законодательством Республики Казахстан. 
При наступлении любого из условий, указанных в настоящем пункте Договора лизинга, Лизингодатель имеет право в зависимости от обстоятельств требовать возврата Предмета лизинга в том состоянии, в котором он был передан Лизингополучателю и /или полного восстановления Предмета лизинга и/или осуществления необходимого ремонта, и/или расторгнуть настоящий Договор в одностороннем порядке, а равно отказаться от исполнения настоящего Договора лизинга, а Лизингополучатель обязуется в течение 10 (десяти) рабочих дней с даты получения соответствующего уведомления Лизингодателя, исполнить все требования Лизингодателя, в том числе оплатить просроченную задолженность, досрочно уплатить всю непогашенную сумму общей стоимости предмета лизинга, включая основной долг и вознаграждение, оплатить начисленные штрафные санкции,  возместить все расходы и убытки Лизингодателя, связанные с досрочным прекращением настоящего Договора лизинга.
7.5.	Лизингодатель бесспорно истребует Предмет лизинга у Лизингополучателя в соответствии с нормами действующего законодательства в следующих случаях: 
1)	если использование Предмета лизинга Лизингополучателем не соответствует условиям настоящего Договора лизинга или назначению Предмета лизинга; 
2)	если Лизингополучатель ограничивает доступ Лизингодателя к Предмету лизинга; 
3)	если Лизингополучатель два и более раза подряд нарушает сроки, предусмотренные настоящим Договором лизинга, и не вносит лизинговые и иные платежи в установленных размере и порядке. 
7.6.	Возврат и/или изъятие, и/или опечатывание Предмета лизинга Лизингодателем не освобождает Лизингополучателя от выполнения обязательств по настоящему Договору лизинга, в том числе обязательств по оплате просроченных лизинговых и иных платежей к моменту возврата и/или изъятия, и/или опечатывания Предмета лизинга, досрочной уплате всей непогашенной суммы общей стоимости предмета лизинга, в том числе основного долга и вознаграждения, уплате неустоек (штрафов, пени), возмещению затрат и убытков Лизингодателя в полном объеме.
7.7.	Уплата Стороной пени и/или штрафов не освобождает эту Сторону от исполнения своих обязательств по настоящему Договору лизинга.
7.8.	В случае отказа от Предмета лизинга после его принятия в финансовый лизинг, а также в любом случае досрочного прекращения или расторжения настоящего Договора лизинга по инициативе Лизингополучателя, он обязан оплатить Лизингодателю в срок до даты прекращения (расторжения) настоящего Договора лизинга или в срок, указанный в письменном требовании Лизингодателя, штраф в размере равном сумме всех неоплаченных лизинговых платежей, за весь оставшийся срок финансового лизинга, рассчитанной с учетом пункта 1.3. настоящего Договора лизинга, а также оплатить все убытки к моменту расторжения Договора лизинга, связанные с таким досрочным прекращением и расторжением настоящего Договора лизинга. При этом сумма всех лизинговых и иных платежей, (включая авансовые), а также первоначальные взносы Лизингополучателя, указанные в подпункте 3.2.1. пункта 3.2. настоящего Договора лизинга, которые Лизингополучатель оплатил Лизингодателю к моменту расторжения настоящего Договора лизинга, возврату не подлежат и остаются в распоряжении Лизингодателя. 
7.9.	В случае одностороннего расторжения, а равно одностороннего отказа Лизингодателя от исполнения настоящего Договора лизинга в виду неисполнения и/или ненадлежащего исполнения, своих обязательств Лизингополучателем, уплаченные Лизингодателю лизинговые и иные платежи (включая авансовые), а также первоначальные взносы Лизингополучателя, указанные в подпункте 3.2.1. пункта 3.2. настоящего Договора лизинга, которые Лизингополучатель оплатил Лизингодателю к моменту расторжения настоящего Договора лизинга, возврату не подлежат и остаются в распоряжении Лизингодателя. 
7.10.	Учитывая тот факт, что Договор купли-продажи товара для передачи в финансовый лизинг является неотъемлемой частью настоящего Договора лизинга и рассматривается как часть лизинговой сделки, а также то, что выбор Предмета лизинга и Продавца (Поставщика) Предмета лизинга осуществлен самим Лизингополучателем для получения его финансовый лизинг, Лизингополучатель, подписывая настоящий Договор лизинга соглашается с нижеследующим:
7.10.1. Лизингодатель не отвечает перед Лизингополучателем за выполнение Поставщиком требований, вытекающих из Договора купли-продажи товара для передачи в финансовый лизинг.
В этой связи: 
- все свои претензии и требования по исполнению Поставщиком Договора купли-продажи товара для передачи в финансовый лизинг Лизингополучатель обязан предъявлять самостоятельно непосредственно Поставщику, в частности в отношении качества и комплектности Товара (Предмета лизинга), сроков его поставки и в других случаях ненадлежащего исполнения Поставщиком Договора купли-продажи товара для передачи в
финансовый лизинг;
       - в случае нарушения Поставщиком любого из обязательств по Договору купли-продажи товара для передачи в финансовый лизинг, связанные с этим убытки несет Лизингополучатель;
       - в случае несоответствия Товара (Предмета лизинга) целям его использования по настоящему Договору лизинга, связанные с этим убытки несет Лизингополучатель.
7.10.2. В случае фактической не поставки Поставщиком (Продавцом) Товара (Предмета лизинга), либо поставки и/или ввода в эксплуатацию Товара (Предмета лизинга) с нарушением установленного срока, либо поставки Товара (Предмета лизинга) не в полном объеме и/или с недостатками, не соответствующего требованиям, предъявляемым к качеству, количеству, комплектности, безопасности или не сопровождаемого всеми товаросопроводительными документами, Лизингодатель имеет право отказаться от поставки всего объема Товара (Предмета лизинга), а Лизингополучатель несет полную солидарную ответственность с Поставщиком (Продавцом)  за указанные нарушения обязательств в следующем порядке:
В этом случае Лизингополучатель обязан:
1) в случае фактической не поставки Товара, либо поставки  и/или ввода в эксплуатацию Товара (Предмета лизинга)  с нарушением сроков и/или не в полном объеме и/или с недостатками и/или отказа Лизингодателя от поставки Товара (Предмета лизинга), заплатить Лизингодателю штраф в размере 2% (двух процентов) от Общей стоимости Предмета лизинга, а также возместить Лизингодателю всю сумму денег, уплаченных Продавцу за поставку Предмета лизинга, а также возместить все расходы и убытки Лизингодателя, вызванные данным обстоятельством, в срок, не превышающий 10 (десяти) календарных дней, с момента получения письменного требования Лизингодателя;
2) в случае нарушения срока поставки и/или ввода в эксплуатацию Товара (Предмета лизинга), не позднее 10 (десяти) календарных дней с момента получения письменного требования Лизингодателя, заплатить неустойку в размере 0,2 % (ноль целых две десятых) процента от Общей стоимости Предмета лизинга за каждый календарный день просрочки до момента исполнения обязательства по поставке и/или ввода в эксплуатацию Товара (Предмета лизинга).
Для целей настоящего Договора лизинга моментом истечения срока поставки и ввода в эксплуатацию Товара (Предмета лизинга) считается дата, следующая за днем, в который должен быть поставлен и введен в эксплуатацию Товар (Предмет лизинга) согласно Договору купли-продажи товара для передачи в финансовый лизинг, а моментом письменного отказа Лизингодателя от принятия Товара (Предмета лизинга) считается дата внесения Лизингодателем соответствующей записи в Акт приемки - передачи Предмета лизинга или дата письменного уведомления о таком отказе в адрес Поставщика (Продавца) и/или Лизингополучателя.
3) уплатить штраф в размере внесенных Лизингополучателем первоначальных взносов, указанных в подпункте 3.2.1. пункта 3.2. настоящего Договора лизинга. Для этих целей, подписывая настоящий Договор лизинга, Лизингополучатель соглашается с тем, что внесенные им первоначальные взносы, указанные в подпункте 3.2.1. пункта 3.2. настоящего Договора лизинга, возврату не подлежат и в качестве взысканного штрафа остаются в распоряжении Лизингодателя.

8.	РАСТОРЖЕНИЕ ДОГОВОРА
	
8.1.	Настоящий Договор лизинга может быть расторгнут по соглашению сторон, о чем составляется Соглашение о расторжении, в котором должны быть урегулированы финансовые и иные вопросы, связанные с расторжением настоящего Договора лизинга.
8.2.	Лизингодатель имеет право в одностороннем порядке расторгнуть настоящий Договор лизинга с возмещением всех понесенных им убытков), вызванных данным расторжением, в случае нарушения Лизингополучателем любого из условий настоящего Договора лизинга, а также в иных случаях, предусмотренных действующим законодательством Республики Казахстан и настоящим Договором лизинга. 
8.3.	Лизингодатель имеет право в одностороннем порядке отказаться от исполнения настоящего Договора лизинга с возмещением всех понесенных им убытков (включая упущенную выгоду), если просрочка исполнения обязательств Лизингополучателя по уплате любого из лизинговых и иных платежей превысит 15 (пятнадцать) календарных дней.
8.4.	В случае одностороннего расторжения, а равно одностороннего отказа от исполнения настоящего Договора лизинга, Лизингодатель в течение 5 (пяти) календарных дней направляет Лизингополучателю письменное подтверждение о принятом решении (одностороннем расторжении; одностороннем отказе) с указанием для Лизингополучателя всех необходимых выплат, связанных с досрочным прекращением настоящего Договора лизинга, после чего по своему усмотрению производит изъятие Предмета лизинга у Лизингополучателя, а также иные действия, предусмотренные настоящим Договором лизинга и связанные с нарушением Лизингополучателем своих обязательств.
8.5.	В случае одностороннего расторжения или отказа от исполнения настоящего Договора лизинга, Лизингополучатель обязан за 5 (пять) календарных дней до предлагаемого расторжения или отказа, письменно уведомить об этом Лизингодателя и исполнить обязанности, установленные пунктом 7.8. настоящего Договора лизинга.  

9.	ФОРС – МАЖОР

9.1.	Ни одна из Сторон не несет ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств по настоящему Договору лизинга, если такое неисполнение или ненадлежащее исполнение является следствием обстоятельств непреодолимой силы. 
9.2.	Если характер обстоятельств непреодолимой силы таков, что они существенно либо бесповоротно препятствуют достижению Сторонами целей настоящего Договора лизинга или исполнение любой из Сторон своих обязательств по настоящему Договору лизинга, остается чрезвычайно затрудненным в течение более чем 1 (одного)календарного месяца, Стороны принимают совместное решение о будущем настоящего Договора лизинга. 
9.3.	Под обстоятельствами непреодолимой силы Стороны понимают такие обстоятельства, которые возникли после заключения настоящего Договора лизинга в результате непредвиденных и неотвратимых при данных условиях событий чрезвычайного характера. К подобным обстоятельствам Стороны относят также: действия и акты государственных органов Республики Казахстан, делающие невозможным либо несвоевременным исполнение Сторонами своих обязательств по настоящему Договору лизинга, стихийные бедствия (землетрясения, наводнения, или иные явления природы); военные действия, чрезвычайное положение; пожар; общественные явления (беспорядки, забастовки, мятежи), аварии на транспорте, акты и действия государственных органов, в том числе публикация нормативных актов запрещающего характера), а также любые другие обстоятельства, находящиеся вне разумного контроля Сторон. 
9.4.	В случае возникновения у Стороны обстоятельств непреодолимой силы и/или форс-мажорных обстоятельств, эта Сторона обязана без промедления, но не позднее 3 (трех)календарных  дней после наступления таких обстоятельств, в письменной форме, либо посредством факсимильной связи проинформировать другую Сторону об этих обстоятельствах и/или их последствиях (с обязательным обратным уведомлением о получении сообщения) и принять все возможные меры с целью максимального ограничения отрицательных последствий, вызванных указанными обстоятельствами. При этом, факт возникновения обстоятельств непреодолимой силы должен быть документально подтвержден уполномоченным государственным органом того государства, на территории которого возникли такие обстоятельства. 
9.5.	В случае прекращения действия в отношении одной из Сторон обстоятельств непреодолимой силы и/или форс-мажорных обстоятельств, эта Сторона обязана без промедления, но не позднее 3 (трех)календарных дней с момента прекращения таких обстоятельств известить другую Сторону в письменной форме, либо факсимильной связью о прекращении вышеуказанных обстоятельств. 
9.6.	Не извещение или несвоевременное извещение стороной, для которого создалась невозможность исполнения своих обязательств по настоящему Договору лизинга и в связи с наступлением обстоятельств непреодолимой силы и/или форс-мажорных обстоятельств, и/или последствиями таких обстоятельств, влечет за собой утрату права Стороной ссылаться на эти обстоятельства и их последствия. 
9.7.	При возникновении обстоятельств непреодолимой силы и/или форс-мажорных обстоятельств, указанных в настоящем Договоре лизинга Стороны, могут по договоренности увеличить срок исполнения обязательств по настоящему Договору лизинга, на период действия таких обстоятельств, если Стороны не договорятся об ином. 
9.8.	Освобождение по договоренности Сторон обязанной Стороны от ответственности за неисполнение, несвоевременное и/или ненадлежащее исполнение какого-либо неисполнимого обязательства перед другой Стороной по настоящему Договору лизинга, не влечет освобождение этой Стороны от ответственности за исполнение иных ее обязательств, не признанных Сторонами неисполнимыми по настоящему Договору лизинга.
9.9.	 Если форс-мажорные обстоятельства будут длиться более 30 (тридцати) календарных дней подряд, любая из Сторон имеет право расторгнуть настоящий Договор, при этом Стороны производят между собой соответствующие взаиморасчеты.

10.	ПОРЯДОК РАССМОТРЕНИЯ СПОРОВ

10.1.	В случае, если Стороны не могут прийти к соглашению, все споры и разногласия, возникающие в результате исполнения настоящего Договора лизинга или в связи с ним, подлежат разрешению в соответствии с действующим законодательством Республики Казахстан.
10.2.	Если стороны не урегулируют возникшие в связи с исполнением настоящего Договора лизинга споры самостоятельно, они обращаются за их разрешением в Специализированный межрайонный экономический суд Южно-Казахстанской области.  
10.3.	Бесспорное истребование Лизингодателем предмета лизинга у Лизингополучателя, осуществляемого в порядке приказа, производится по месту заключения Договора лизинга.
10.4.	Лизингополучатель признает, что действия Лизингодателя и его представителей в части изъятия из незаконного владения и пользования Предметов лизинга не могут быть квалифицированы как самоуправство, и Лизингополучатель не будет обращаться в правоохранительные органы с заявлением о возбуждении административного/уголовного дела в отношении представителей Лизингодателя по данному факту.

11.	ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
	
11.1.	Во всем, что не урегулировано условиями настоящего Договора лизинга, Стороны руководствуются действующим законодательством Республики Казахстан.
11.2.	Настоящий Договор лизинга вступает в силу с даты его подписания Сторонами и действует до полного исполнения Сторонами всех обязательств по настоящему Договору лизинга.
11.3.	Ежегодно и по окончании срока финансового лизинга Сторонами производится сверка лизинговых и иных платежей. 
11.4.	Каждая из Сторон настоящего Договора лизинга обязуется сохранять строгую конфиденциальность финансовой, коммерческой и прочей информации, полученной от другой Стороны, а также условий настоящего Договора лизинга. За исключением нижеперечисленных случаев, передача такой информации третьим лицам, ее опубликование или разглашение возможны только в целях реализации Лизингодателем своих прав и обязанностей по настоящему Договору лизинга и законодательству Республики Казахстан или с предварительного письменного согласия Стороны, в отношении которой раскрывается информация другой Стороной. 
11.5.	Настоящим Лизингополучатель дает согласие Лизингодателю на то, что при допущении им просрочки исполнения обязательств по настоящему Договору лизинга свыше 15 (пятнадцати)календарных дней, Лизингодатель имеет право на раскрытие (включая путем опубликования соответствующих сведений) финансовой, коммерческой информации, коммерческой тайны Лизингополучателя. При этом Лизингополучатель заверяет, что настоящее письменное согласие Лизингодателю на раскрытие сведений, составляющих коммерческую тайну, предоставлено при подписании настоящего Договора лизинга.                 
11.6.	Все уведомления составляются в письменной форме, и направляются сторонами по адресам сторон, указанным в настоящем Договоре лизинга. Любое уведомление или другая информация считаются переданной сторонам при ее передаче лично или курьером (на дату вручения), передаче факсом и /или электронной почтой при условии последующего получения стороной оригинала уведомления, отправленного письмом/заказным письмом. Любое уведомление должно быть рассмотрено другой стороной в течение 3 (трех)рабочих дней.
11.7.	Все изменения и дополнения к настоящему Договору лизинга считаются действительными, если они оформлены в письменном виде, подписаны уполномоченными представителями Сторон и скреплены печатями Сторон.
11.8.	Все приложения к настоящему Договору лизинга, включая Акт приемки-передачи предмета лизинга являются его неотъемлемой частью.
11.9.	Настоящий Договор лизинга составлен в двух идентичных экземплярах, на казахском и русском языках,  каждый из которых считается оригиналом и имеет одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон. При этом Стороны ознакомлены со статьей 15 Закона Республики Казахстан «О языках в Республике Казахстан», в связи чем, не имеют и не будут иметь друг к другу претензий относительно языка изложения настоящего Договора.

12.	МЕСТОНАХОЖДЕНИЕ, РЕКВИЗИТЫ И ПОДПИСИ СТОРОН:

Лизингодатель: Акционерное общество «Социально- предпринимательская
корпорация «Туркестан»
БИН 110740015540
Адрес: Туркестанская область, г. Туркестан, ул. №32, 20 зд.
Банковские реквизиты:
БИК BRKEKZKA
ИИК KZ46914162203KZ0006W
АО «BEREKE BANK» (AO «BEREKE BANK»)

ПАРТНЕР
Товарищество с ограниченной ответственностью «Микрофинансовая организация «Ырыс», БИН 090440018805
Адрес: Туркестанская область, г. Туркестан, ул. Тауке хана, 321 зд. yrys@ricon.kz
Банковские реквизиты:
ИИК: KZ276010291000062017 - в KZT, Банк АО «Народный Банк Казахстана», БИК HSBKKZKХ


Лизингополучатель: 
Сельскохозяйственный производственный кооператив «__________» в лице Председателя ________________, действующего на основании Устава, Свидетельства о государственной регистрации юридического лица зарегистрированного Департаментом Юстиции по ТО от __.__.20__г.,  БИН ___________; адрес: РК,  г._____________________________________.
Банковские реквезиты: №    KZ____________,  в АО  «__________ », БИК   TSESKZKA.


________________ СПК «__________» в лице Председателя _____________














 PAGE   \* MERGEFORMAT 1




