КЕПІЛДІК ШАРТ
№

Қарағанды қ.                          ж.
      
Несие беруші: «Басқару ауыл шаруашылығы және жер қатынастары Қарағанды облысы» мемлекеттік мекемесі, басшысының орынбасары ФИО, 20.07.2026 жылғы №33 бұйрық негізінде әрекет етеді, бір тараптан,

Сенім білдірілген өкіл (агент): 
«Сарыарқа» ӘКК» АҚ, 12.01.2026ж. №07–18/20 сенімхат негізінде әрекет ететін басқарма төрағасының бірінші орынбасары ФИО, тұлғасында екінші тараптан, және

Кепілдік беруші:
Аты-жөні
ЖСН:  ҚР ІІМ берген  жылғы № жеке куәлік, үшінші тараптан,

Несие алушы: Ауылшаруашылық өндірістік кооперативі «» жарғы негізінде заңды тұлға ретінде әрекет ететін төраға аты-жөні, төртінші тараптан, бұдан әрі біркелкі Тараптар деп аталынып, төмендегі осы Кепілдік шартты жасасты:
1. ШАРТТЫҢ МӘНІ
1.1. Кепілдік беруші осы Кепілдік шартымен Ауылшаруашылық өндірістік кооперативі «» жарғы негізінде заңды тұлға ретінде әрекет ететін төраға аты-жөні, (бұдан – әрі Несие алушы),  жылғы №, Несие ұсыну келісім-шартына (бұдан әрі – Несие ұсыну туралы шарты) сәйкес Несие беруші Несие алушыға жылдық сыйақысы 2,5% (екі бүтін оннан бес пайыз) пайызбен, теңге бойынша тиесілі жауапкершілікті ортақ түрде толық мойнына алады. 
1.2. Кепілгер қарыз алушы үшін өзінің барлық мүлкімен, ол қай жерде болса да және ол нені білдірсе де, жауап беруге қайтарып алынбайтын және даусыз келісім береді, өйткені бұл осы Шартта белгіленген.
1.3. Осы Шартпен қамтамасыз етілген сома, Несие алушы Несие шарты бойынша есепті төленген төлемдер (айыппұл, сыйақы, негізгі сома) жүзеге асырған сомаға азайып отырады.
1.4. Осы Шартпен Кепілдік беруші Несие ұсыну туралы шартының барлық әрекет ету мерзімінде осы Шартқа қол қойылған сәттен бастап толық орындалғанға дейінгі барлық мерзімге міндеттемесін бекітеді. 
1.5. Кепілдік Несие ұсыну туралы шарты бойынша, Несие алушының немесе Гаранттың Несие беруші алдындағы барлық міндеттемелерін толық орындағаннан соң тоқтатылады. 
2.ТАРАПТАРДЫҢ ҚҰҚЫҚТАРЫ МЕН МІНДЕТТЕРІ
2.1. Кепілдік беруші міндетті:
1) Несие ұсыну туралы шартында көрсетілген көлемде келесі сомаларды төлеуді қоса алғанда Несие беруші алдында Несие алушының міндеттемелері бойынша ортақ жауапкершілікте болады:   
Негізгі қарыз сомасына, яғни Несие ұсыну туралы шартына сәйкес соңғы алынған шағын несиенің Несие алушымен төленбеген сомасына;  
Несие шартына сәйкес Несие алушының Шағын несиені пайдаланғаны үшін Несие алушыға төлеуге міндетті сыйақы сомасына;
Несие ұсыну туралы шартына сәйкес кешіктірілген негізгі сома мен сыйақыға есептелген тұрақсыздық айыбы сомасына;
Несие ұсыну туралы шартына сәйкес Несие алушының міндеттемелерін орындамаудан туындаған сот шығындары, өзге шығындар мен келтірілген зияндар, бұдан әрі «Қарыз сомасы».
2) Несие берушінің/ Сенім білдірілген өкіл (агент) жазбаша талабы бойынша 5(бес) банктік жұмыс күні ішінде ұсынылған талапқа сай Несие алушының қарызының соңғы сомасына дейін төлеуге міндетті. Бұл жағдайда Кепілдік берушінің міндеттемесі теңгемен айқындалады.
3) Осы Шарттың 2.1-тармағының 2) тармақшасына сәйкес өз міндеттемелерін орындамаған не тиісінше орындамаған кезде кепілгер қарыз берушіге Сенім білдірілген өкіл (агент) арқылы төлемнің мерзімі өткен әрбір күні үшін берешек сомасының 0,01% - ы мөлшерінде, бірақ мерзімі өткен берешек сомасының 10% - ынан (он пайызынан) аспайтын мөлшерде тұрақсыздық айыбын төлейді.
4) Несие ұсыну туралы шартының талаптары кез келген  жағдайда өзгерсе, соның ішінде жауапкершілік артқан  және Кепілдік берушіге өзге де қолайсыз зардаптар жағдайда осы Шартпен қамтамасыз етілген Несие алушының міндеттемелерін орындау барысында Несие беруші/ Сенім білдірілген өкіл (агент) алдында ортақ жауапкершілікте болады.
5) Несие берушінің/ Сенім білдірілген өкіл (агент) алғашқы жазбаша талабы бойынша, Несие берушімен/ Сенім білдірілген өкіл (агент) белгіленген мерзімде осы шартқа сәйкес несие берушінің құқықтарын жүзеге асыруға қажетті ақпараттарды беруге, сонымен қатар кез келген банктердегі шарттар нөмірлері туралы ақпараттарды, шарттардың нөмірлерінің өзгергені туралы және т.б. ақпараттарды беруге. 
 6) Несие берушіге тұрғылықты мекен-жайының, тегінің, әкесінің атының және басқада реквизиттердің өзгергені туралы, осындай өзгерістерге дейін 10 (он) жұмыс күні ішінде хабар беруге. 
2.2. Кепілдік беруші осы шартқа сәйкес, Несие берушінің бір және одан көп рет кез-келген соманы талап ету құқығын мойындайды, сонымен қатар осы шарт Несие алушымен/Гарантпен Несие ұсыну туралы шартына сәйкес өзінің міндеттемелерін толық орындауға дейін күшін тоқтатпайды. 
2.3. Осы шартқа сәйкес міндеттемелер көлемі Несие алушының Несие берушінің/ Сенім білдірілген өкіл (агент) алдында Несие ұсыну туралы шартына сәйкес орындаған міндеттемелері көлеміне пара-пар азаяды. Осы Шарт қарыз сомасының барлығын немесе бір бөлігін акцептсіз алу және даусыз төлем талаптары тапсырмаларын немесе төлем ордерлерін қою мүмкіндігін растайтын құжат. Сонымен қатар Несие алушымен несие шартына сәйкес міндеттемелерін орындаған немесе тиісінше орындамаған ретте растайтын құжаттар қажет емес.
2.4. Осы шарт бойынша Кепілдік берушінің міндеттемелері үшінші тұлғаларға Несие берушінің жазбаша келісімінсіз берілмейді.
2.5. Несие беруші құқылы:
1) Осы шартқа сәйкес Кепілдік беруші міндеттерін бұзған жағдайда қарыз сомасының барлығын немесе оның бір бөлігін акцептсіз алуды жүзеге асыруға, сонымен қатар Кепілдік берушіге қызмет көрсететін кез-келген банктерден,  бөлек банктік операцияларды жүзеге асыратын ұйымдардағы Кепілдік берушінің кез-келген шоттарынан осы шарттың 2.1. тармағының 3 тармақшасында көрсетілген тұрақсыздық айыбы сомасын алуға;
     2) Қарыз сомасын өтеуге ақша болмаған жағдайда, Кепілдік берушінің меншігіндегі мүлікке құқықтары мен басқада құндылықтары арқылы қарызды өндіруге. 
2.6. Несие беруші міндетті:
   1) Кепілгер Қарыз алушы үшін Несие шартындағы міндеттемелерді сенім білдірілген агент арқылы орындаған жағдайда, Кепілгерге Қарыз алушыға талап қою құқығын куәландыратын барлық құжаттарды беруге және осы міндеттеме орындаған күннен бастап 10 (он) күн ішінде осы талаптарды қамтамасыз ететін құқықтарды беруге. 
3. ҚОРЫТЫНДЫ ЕРЕЖЕЛЕР
3.1. Осы Шарт Тараптар қол қойған сәттен бастап күшіне енеді.
3.2. Осы Шарттың әрекет етуі Несие алушымен Несие беруші/ Сенім білдірілген өкіл (агент) алдында Несие шартына сәйкес және Кепілдік берушімен осы шартқа сәйкес барлық міндеттемелерді толық орындаған сәттен бастап тоқтатылады.  
3.3. Осы Шартта көзделмеген жағдайларда Тараптар Қазақстан Республикасының заңнамаларын басшылыққа алады.
3.4. Тараптар даулы мәселелер туындаған жағдайда тараптарға тиімді шешім табуға тырысады, қарсы жағдайда даулар Қазақстан Республикасы заңдарында көзделген тәртіппен шешіледі.
3.5. Осы Шарт бір жақты бұзылуға жатпайды. Осы шартқа сәйкес барлық өзгерістер мен толықтырулар жазбаша түрде барлық тараптардың келісімімен жасалады.
3.6. Осы Шарт 2 (екі) тілде, қол қойылған және заңдық күші бар әр тарапқа бір-бірден, 3 (үш) данада жасалды.

4. ТАРАПТАРДЫҢ ҚҰҚЫҚТЫҚ МЕКЕН-ЖАЙЛАРЫ ЖӘНЕ РЕКВИЗИТТЕРІ
Кепіл ұстаушы:
«Қарағанды облысының ауыл шаруашылығы және жер қатынастары басқармасы» ММ,
БСН ;
БСК;
ЖСК;
«;
Мекенжай: Қарағанды обл., қ.Қарағанды, Лободы көш., 20.



____________ АТЫ-ЖӨНІ.
     (қолы, м.о.)



Сенім білдірілген өкіл (агент):
«Сарыарқа» әлеуметтік-кәсіпкерлік корпорациясы» АҚ,
БСН;
ЖСК HSBKKZKX;
БСК:;
Банк: «» ;
Мекенжай: Қарағанды қ., Алиханов көш., 4 үй.



____________ АТЫ-ЖӨНІ.
     (қолы, м.о.)




Кепілдік беруші:
Аты-жөні 
ЖСН:  ҚР ІІМ берген жылғы № жеке куәлік;
Мекенжайы: 


__________________ аты-жөні
     (подпись, м.п.)



Қарыз алушы:
Ауылшаруашылық өндірістік кооперативі «»
(аты-жөні),
БСН: 
Банк: ";
БИК:;
БСК:;
Мекенжайы: 
.



_________________ Ауылшаруашылық 
өндірістік кооперативі «»
(қолы, м.о.)              

ДОГОВОР ГАРАНТИИ
№

г. Караганда                                     г.

Займодатель: Государственное учреждение «Управление сельского хозяйства и земельных отношений Карагандинской области», в лице заместителя руководителя ФИО, действующего на основании Приказа №33 от 20.07.2026 года, с одной стороны,

Поверенный (агент): 
АО «СПК «Сарыарка», в лице первого заместителя председателя правления ФИО, действующего на основании доверенности №07–18/20 от 12.01.2026г., со второй стороны,


Гарант: 
ФИО
ИИН: 
Удостоверение личности  от., выдано МВД РК; с третьей стороны, 

Заемщик: Сельскохозяйственный производственный кооператив                   «», в лице председателя ФИО, действующего на основании Устава, с четвертой стороны, далее совместно именуемые «Стороны», заключили настоящий Договор гарантии о нижеследующем.
1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
1.1. В силу настоящего Договора гарантии Гарант принимает на себя полную солидарную ответственность за надлежащее исполнение Сельскохозяйственный производственный кооператив «», в лице председателя ФИО (далее - «Заемщик») своих обязательств перед  Займодателем по Договору о предоставлении кредита № от г., (далее – «Договор о предоставлении кредита»), заключенному между Займодателем, Поверенным агентом и Заемщиком, в соответствии с которым Займодатель предоставляет Заемщику кредит в сумме тенге, с уплатой вознаграждения в размере 2,5% (два целых пять десятых) процентов в год, сроком на  месяцев.
1.2. Гарант безотзывно и бесспорно дает согласие отвечать за Заемщика всем своим имуществом, где бы оно не находилось и в чем бы оно не выражалось, так как это установлено настоящим Договором.
1.3. Сумма, обеспеченная настоящим Договором, уменьшается на сумму произведенных Заемщиком платежей в счет погашения кредита (штрафных санкций, вознаграждения, основного долга) по Договору о предоставлении кредита.
1.4. Настоящим Гарант подтверждает свое обязательство на весь срок действия Договора о предоставлении кредита с момента подписания настоящего Договора и до полного исполнения обязательств Заемщиком по Договору о предоставления кредита.
1.5. Гарантия прекращается при полном исполнении Заемщиком или Гарантом всех своих обязательств перед Займодателем по Договору о предоставлении кредита.

2. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
2.1. Гарант обязан:
1) солидарно отвечать перед Займодателем за выполнение обязательств, указанных в Договоре о предоставлении кредита в том же объеме, что и Заемщик, по оплате следующих сумм, включая, но не ограничиваясь:  
сумму основного долга, то есть сумму непогашенного Заемщиком кредита, полученного последним в соответствии с Договором о предоставлении кредита; 
сумму вознаграждения, которую Заемщик обязуется выплатить Займодателю за пользование кредитом в соответствии с Договором о предоставлении кредита;
сумму неустойки, штрафа, которые начисляются в соответствии с Договором о предоставлении кредита; 
судебные издержки, иные расходы и убытки Займодателя по взысканию долга и/или вызванные неисполнением, либо ненадлежащим исполнением обязательств Заемщиком по Договору о предоставлении кредита, именуемые далее «Сумма задолженности».
2) в течение 5 (пяти) банковских дней с момента получения письменного требования Займодателя/Поверенного агента уплатить Сумму задолженности Заемщика, согласно предъявленному требованию. При этом, обязательства Гаранта выражаются в тенге. 
3) при неисполнении либо ненадлежащим исполнении своих обязательств в соответствии с подпунктом 2) пункта 2.1 настоящего Договора, Гарант уплачивает Займодателю через Поверенного агента неустойку в размере 0,01 % от Суммы задолженности за каждый день просрочки платежа, но не более 10% (десять процентов) от суммы просроченной задолженности. 
4) нести солидарную ответственность перед Займодателем/Поверенным агентом за исполнение Заемщиком обеспеченного настоящим Договором обязательства в случае любых изменений условий Договора о предоставлении кредита, в том числе, при увеличении ответственности и иных неблагоприятных последствий для Гаранта.
5) по первому письменному требованию Займодателя/Поверенного агента, в сроки, определенные Займодателем/Поверенным агентом, предоставлять информацию/документы, необходимую(-ые) для реализации прав Займодателя по настоящему Договору, в том числе, сведения о номерах счетов в любых банках, об изменении номеров счетов и т.д.
6) извещать Займодателя/Поверенного агента о перемене места жительства, фамилии, имени, отчества и иных реквизитов за 10 (Десять) рабочих дней, до даты такой перемены.
2.2. Гарант признает, что требования по настоящему Договору могут предъявляться Займодателем/Поверенным агентом один и более раз на любую сумму, не превышающую Сумму задолженности, при этом настоящий Договор не прекращает своего действия до полного исполнения Заемщиком/Гарантом своих обязательств по Договору о предоставлении кредита.
2.3. Размер обязательств по настоящему Договору уменьшается пропорционально размеру исполненных Заемщиком обязательств перед Займодателем/Поверенным агентом по Договору о предоставлении кредита. Настоящий Договор является подтверждающим документом на безакцептное изъятии и бесспорное выставление платежных требований-поручений и/или платежных ордеров на всю или часть Суммы задолженности. При этом предоставление каких-либо документов, подтверждающих неисполнение или ненадлежащее исполнение Заемщиком обязательств по Договору о предоставлении кредита, не требуется.  
2.4. Обязательства по настоящему Договору не могут быть переданы Гарантом третьим лицам без письменного согласия Займодателя. 
2.5. Займодатель вправе:
1) в случае нарушения, Гарантом обязательств по настоящему Договору производить безакцептное изъятие всей или части Суммы задолженности, а также суммы неустойки, предусмотренной подпунктом 3) пунктом 2.1. настоящего Договора, с любых счетов Гаранта в любых банках/ организациях, осуществляющих отдельные банковские операции, обслуживающих Гаранта.
2) при отсутствии денег для погашения суммы задолженности, обратить взыскание на любое имущество, права и иные ценности, принадлежащие Гаранту.
2.6. Займодатель обязан:
В случае исполнения Гарантом за Заемщика обязательств перед Займодателем, через Поверенного агента передать Гаранту все документы, удостоверяющие право требования к Заемщику и передать права, обеспечивающие эти требования в 10-ти дневный срок со дня исполнения обязательств.


3. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
3.1. Настоящий Договор вступает в силу с момента подписания Сторонами.
3.2. Действие настоящего Договора прекращается с момента полного исполнения обязательств Заемщика/Гаранта перед Займодателем через Поверенного агента по Договору о предоставлении кредита и Гарантом по настоящему Договору.
3.3. В случаях, не предусмотренных настоящим Договором, Стороны руководствуются законодательством Республики Казахстан.
3.4. При возникновении спорных вопросов Стороны будут стремиться к поиску взаимовыгодного решения, в противном случае, споры будут решаться в порядке, установленном законодательством Республики Казахстан.
3.5. Настоящий договор не подлежит расторжению в одностороннем порядке. Все изменения и дополнения по настоящему договору совершаются с согласия всех сторон в письменном виде.
3.6. Настоящий Договор составлен на 2-х языках и подписан в 3 (трех) экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу

4.ЮРИДИЧЕСКИЕ АДРЕСА
И РЕКВИЗИТЫ СТОРОН

Залогодержатель:
ГУ «Управление сельского хозяйства и земельных отношений Карагандинской области»,
БИН ;
БИК;
ИИК;
РГУ;
Адрес: Карагандинская обл., г.Караганда, ул.Лободы, 20.



____________ ФИО.
     (подпись, м.п.)



Поверенный (агент):
АО «Социально-предпринимательская корпорация «Сарыарка»,
БИН:;
БИК;
ИИК;
Банк:;
Адрес: г. Караганда, ул. Алиханова, 4.




____________ ФИО.
     (подпись, м.п.)




Гарант:
ФИО
ИИН:
Удостоверение личности от г., выдано МВД РК; 
Адрес: 



__________________ ФИО
     (подпись, м.п.)



Заемщик:
Сельскохозяйственный производственный кооператив «»
(ФИО),
БИН: 
Банк: 
БИК:;
ИИК:;
Адрес: 



________________ Сельскохозяйственный  производственный кооператив «»
(подпись,м.п.)




