 БЮДЖЕТТІК НЕСИЕ ҰСЫНУ ТУРАЛЫ № ШАРТЫ

Қарағанды қ.                              ж.

«Қарағанды облысының Ауыл шаруашылығы және жер қатынастары басқармасы» мемлекеттік мекемесі, бұдан әрі «Қарыз беруші» деп аталатын басшысының орынбасары АТЫ-ЖӨНІ, 20.07.2026 жылғы №33 бұйрық негізінде әрекет етеді, бір тараптан,


«Сарыарқа» әлеуметтік – кәсіпкерлік  корпорациясы» Акционерлік қоғамы, бұдан әрі «Сенім білдірілген өкіл (агент)», 12.01.2026ж. №07–18/20 сенімхат негізінде әрекет ететін басқарма төрағасының бірінші орынбасары АТЫ-ЖӨНІ, тұлғасында екінші тараптан, және


Ауылшаруашылық өндірістік кооперативі  «» жарғы негізінде заңды тұлға ретінде әрекет ететін төраға , бұдан әрі «Қарыз алушы» деп аталатын, үшінші тараптан, бұдан әрі бірлесіп «Тараптар», жеке «Тарап» деп аталатын, немесе жоғарыда көрсетілгендей, несие ұсыну туралы осы Шартты (бұдан әрі - Шарт) жасасты және төмендегі туралы келісімге келді: 

осы Шартта қолданылатын
НЕГІЗГІ ТЕРМИНДЕР МЕН АНЫҚТАМАЛАР:
ДОГОВОР О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ БЮДЖЕТНОГО КРЕДИТА
№
г. Караганда                                   г.

Государственное учреждение «Управление сельского хозяйства и земельных отношений Карагандинской области», именуемое в дальнейшем «Займодатель» в лице заместителя руководителя ФИО, действующего на основании Приказа №33 от 20.07.2026 года, с одной стороны,

Акционерное общество «Социально-предпринимательская корпорация «Сарыарка», именуемое в дальнейшем «Поверенный (агент)» в лице первого заместителя председателя правления ФИО, действующего на основании доверенности №07–18/20 от 12.01.2026г., со второй стороны,


Сельскохозяйственный производственный кооператив «», в лице председателя ФИО, действующего на основании Устава, именуемый в дальнейшем «Заемщик», с третьей стороны, именуемые в дальнейшем совместно «Стороны», в отдельности «Сторона» или как указано выше, заключили настоящий Договор о предоставлении кредита (далее – Договор) и пришли к соглашению о нижеследующем:
ОСНОВНЫЕ ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ:
применяемые в настоящем Договоре
Қарыз беруші:
«Қарағанды облысының Ауыл шаруашылығы және жер қатынастары басқармасы» ММ
БСН;
БСК;
ЖСК KZ;
РММ;
Мекенжай: Қарағанды обл., қ.Қарағанды,Лободы к-сі, 20.
Займодатель:
ГУ «Управление сельского хозяйства и земельных отношений Карагандинской области»
БИН ;
БИК;
ИИК;
РГУ;
Адрес: Карагандинская обл., г. Караганда, ул. Лободы, 20.
Сенім білдірілген өкіл (агент)
«Сарыарқа» әлеуметтік-кәсіпкерлік корпорациясы» АҚ, БСН;
ЖСК;
БСК: 
Банк: 
Мекенжай: Қарағанды қ., Алиханов көш., 4 үй.
Поверенный (агент)
АО «Социально- предпринимательская корпорация «Сарыарка»,
БИН:;
БИК;
ИИК 
Банк:;
Адрес: г. Караганда,  
ул. Алиханова,4.
Қарыз алушы
Ауылшаруашылық өндірістік кооперативі «»
(АТЫ-ЖӨНІ),
БСН: 
Банк: "
БИК:;
БСК:;
Мекенжайы: 

Заемщик
Сельскохозяйственный производственный кооператив «»
(ФИО),
БИН: 
Банк: 
БИК:;
ИИК:;
Адрес: 

	•	ШАРТТЫҢ МӘНІ
1.1. Осы Шартқа сәйкес, Қарыз беруші Сенім білдірілген өкіл арқылы Қарыз алушыға Шартты жасалған күнінен бастап  ай мерзімге  теңге  тиын, арналған сома –  теңге сатып алуға, несие берді.

1.2. Сыйақыны есептеу 2,5% (екі бүтін оннан бес) жылдық пайыз мөлшерінде есептеледі.

1.3.  Несие беру қамтамасыз етілуі, жеделдігі, ақылығы, қайтарымдылығы және мақсатты бағыттылығы шарттарында жүргізіледі.

1.4. Қарыз алушы несие қаражатын қолма-қол ақшасыз пайдаланады.

2. НЕСИЕ БЕРУ ШАРТТАРЫ
2.1.  Өтеу тәсілі: қолма қол емес түрінде.
2.2. Несиені өтеу әдісі: дифференцироваланған.
2.3. Қарыз алушының алынған несие және есептелген сыйақы берешегін өтеу барысында, берешекті өтеуге бағытталған ақша келесі тәртіпте жіберіледі:
	•	есептелген сыйақы;
	•	негізгі қарыз.
Шарт бойынша Қарыз алушының төлеген төлем сомасы оның шарт бойынша міндеттемесін орындау үшін жеткіліксіз болған жағдайда, Қарыз алушының берешегі келесі тәртіпте өтеледі:
	•	Осы Шарттың 4.3 тармағына сәйкес белгіленген мөлшердегі тұрақсыздық айыбы (өсімақы, айыппұл);
	•	сыйақы бойынша берешек;
	•	негізгі қарыз бойынша берешек;
	•	Ағымдағы төлем кезеңі үшін есептелген сыйақы;
	•	Ағымдағы төлем кезеңі үшін негізгі қарыз сомасы;
2.4. Негізгі қарызды және сыйақыны өтеуді Қарыз алушы Сенім білдірілген өкілдің (агент) ағымдағы шотына тікелей ақша аудару жолымен, осы Шарттың ажырамас бөлігі болып табылатын төлемдерді өтеу кестесіне (Қосымша №1) сәйкес  жүргізеді.

2.5. Қарыз алушының осы Шарт бойынша міндеттемелерінің орындалуын төмендегі кепіл қамтамасыз етеді:


- - 
Мүліктің нарықтық құны теңге  тиын сомасында анықталды, сараптамалық нарықтық құны теңге  тиын, кепіл құны теңге  тиын сомасында айқындалған.

2.6. Қарыз алушы осы Шарттың 6.2.  тармағында, 6.2.1, 6.2.2., 6.2.3. тармақшаларында көрсетілген төлемдер мен шарттарды өтеу кестесіне сай берешекті өтеу міндеттерін орындамаған немесе тиісті орындамаған жағдайда, қарыз және сыйақыларға есептелген берешек мерзімінен бұрын өтелуіне ұсынылатын болады.

2.7. Қарыз беруші Қарыз алушыға кепіл Шартының заң аясында уәкілетті мемлекеттік органдарда тіркелгеннен кейін Сенім білдірілген өкіл (агент) арқылы Қарыз алушының ағымдағы банктік шотына ақша аудару жолымен несие береді. 

2.8. Сыйақы сомасы Қарыз алушының несиені нақты пайдалану уақытына байланысты несие бойынша негізгі берешектің қалдығына есептеледі, бұл ретте жыл 360, ай 30 күнге тең болып есептеледі.
2.9.  Несиені толық көлемде беру мен қайтару бір күнге тең болып есептелінеді, бұған қоса жыл 360 күнге тең, ай 30 күнге тең болып есептеледі.
3.  ШАРТТЫҢ ҚОЛДАНЫЛУ МЕРЗІМІ
3.1. Шарт оған Тараптар қол қойған сәттен бастап күшіне енеді және Қарыз алушы осы Шарт бойынша өзіне қабылдаған міндеттемелерін толық орындағанға дейін қолданылады.


4.  ЖАУАПКЕРШІЛІК
4.1. Несиені мақсатсыз пайдалану анықталған жағдайда, Қарыз беруші және/немесе Сенім білдірілген өкіл (агент) Қарыз алушы жазбаша талап алған күннен бастап 7 (жеті) жұмыс күні ішінде Қарыз алушыдан мақсатсыз пайдаланылған несие сомасының 25% мөлшерде айыппұл талап етуге және мақсатсыз пайдаланылған соманы мерзімінен бұрын қайтаруын талап етуге құқылы.  
4.2. Қарыздың мақсатты пайдаланылғанын растайтын құжаттар, Шарт талаптарына сәйкес міндеттемелердің орындалуы жағдайын мониторингілеу бойынша құжаттар уақытылы берілмеген немесе мүлдем берілмеген жағдайда, Қарыз беруші және/немесе Сенім білдірілген өкіл (агент) несие шарты бойынша жалпы берешек сомасының 10% мөлшерінде айыппұл төлеуін талап етуге құқылы. 
4.3. Қарыз алушы Шарт бойынша Төлем кестесін бұзған жағдайда Сенім білдірілген өкілдің (агенттің) ағымдағы шотына қарыздың жалпы сомасының 10% аспайтын, мерзімі өткен берешектен кешіктірілген қарыз сомасының 0,01% мөлшерінде өсімпұл төлейді. 
4.4. Қарыз алушыға өзге де жауапкершілік шаралары Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес қолданылады. 
4.5. Санкцияларды төлеу (айыппұл, өсім ақы, берешекті өндіріп алу бойынша ұсталымдар, бұдан әрі бірігіп - «айыппұл санкциялары») Қарыз алушыны міндеттемелерді орындаудан және ақауларды жоюдан босатпайды.
4.6. Санкцияларды төлеу Қарыз алушы тарапынан Қарыз берушіден және/немесе Сенім білдірілген өкілден (агент) жазбаша талапты алған күннен бастап 2 (екі) жұмыс күні ішінде жүргізіледі.
4.7.  Осы Шарт негізінде Қарыз алушы Қарыз беруші алдында шарттың талаптарына сәйкес міндеттерді орындамағаны немесе тиісті деңгейде орындамағаны үшін  жауапкершілікке ие болады.
4.8. Шарттың 6.2.9, 6.2.13, 6.2.14 тармақтары бұзылған жағдайда, Қарыз беруші және/немесе Сенім білдірілген өкілден (агент) Қарыз алушыдан Шарт бойынша қарыздың жалпы сомасының 10% көлемінде айыппұл төлеуін және несиені мерзімінен бұрын қайтаруын талап етуге құқылы.
4.9 Шарттың 6.2.16. тармағының ерекше талаптары бұзылған жағдайда Қарыз беруші және/немесе Сенім білдірілген өкілден (агент) Шарт бойынша берешектің жалпы сомасының 10% мөлшерінде айыппұл төлеуді және несиені мерзімінен бұрын қайтаруды талап етуге құқылы.
	•	НЕСИЕ БЕРУДЕН НЕМЕСЕ АЛУДАН БАС ТАРТУ
5.1. Қарыз алушыға берілетін сома мерзімінде қайтарылмайтынын нақты растайтын жағдайлар болғанда, сонымен қатар Қарыз алушының екінші деңгейлі банктер алдында, үшінші тұлғалар алдында мерзімі өткен міндеттері болған жағдайлар анықталғанда Қарыз беруші және/немесе Сенім білдірілген өкіл (агент) Қарыз алушыға толық немесе жартылай несие ұсынудан бас тартуға құқылы.
5.2. Қарыз алушы Қарыз беруші және Сенім білдірілген өкіл (агент) жазбаша хабардар ету арқылы келісімді алғанға дейін бюджеттік кредиттен толық немесе ішінара бас тартуға құқылы.
6. ТАРАПТАРДЫҢ ҚҰҚЫҚТАРЫ МЕН МІНДЕТТЕРІ
6.1. Қарыз алушы келесі құқықтарға ие: 
6.1.1. Төлемдер, өсімпұлдар немесе өсімпұлдардың басқа түрлері бойынша берешек болмаған жағдайда несиені ішінара немесе толық мерзімінен бұрын өтеу мүмкін; 
6.1.2. Негізгі қарызды және (немесе) Сыйақыны өтеу күні демалыс немесе мерекелік күнге келген  жағдайда, Негізгі қарызды және (немесе) Сыйақыны одан кейінгі жұмыс күнінде тұрақсыздық айбы немесе өзге айыппұл санкцияларын өтеусіз төлеуге;

6.2. Қарыз алушының міндеттері:
6.2.1. Осы Шарттың 1.1 тармағына сәйкес несиені мақсатты пайдалануға міндетті. Несиені алған күннен бастап 90 (Тоқсан) күнтізбелік күн аралығында несиенің мақсатты қолданылуын растайтын құжаттарды ұсыну. Осы тармақта көрсетілген мерзімде несиені мақсатты пайдалануды растайтын құжаттарды ұсынбаған жағдайда, несие мақсатты пайдаланылмаған болып есептелінеді. 


6.2.2. Несиені мақсатсыз пайдалану анықталған жағдайда Қарыз берушінің/ Сенім білдірілген өкілдің (агент) жазбаша талабы бойынша несиені мақсатты пайдаланбаған сомасын қайтарып, мақсатсыз пайдалануға есептелген айыппұл санкцияларын төлеуді мерзімінен бұрын жүзеге асыруға.
6.2.3. Бюджеттік кредиттің мақсатты пайдаланылуы туралы ақпаратты 6.2.1-тармақта көрсетілген мерзімде ұсынбаған жағдайда. Несие берушінің және/немесе Сенім білдірілген өкілге (агент) бірінші жазбаша өтініші бойынша есептелген өсімпұлды төлеу. 
6.2.4. Осы Шартпен және оған №1 Қосымшамен бекітілген тәртіпте және мерзімде, Қарыз берушінің ағымдағы шотына ақша аудару жолымен Қарыз берушіге/ Сенім білдірілген өкілге (агент) негізгі қарыз сомасын, ол бойынша сыйақыларды өтеуге;
6.2.5. Қарыз берушіні және/немесе Сенім білдірілген өкілді (агент) мекен-жайының, банктік деректемелерінің өзгеруі, қосымша несиелік қаражаттар тартуы туралы, кепілдік міндеттемелер қабылдағаны және осы Шартқа сәйкес Қарыз берушінің алдында қабылданған міндеттерін орындауға әсер етуі мүмкін басқа да өзгерістер туралы бір айдан кем емес мерзімде ақпараттандыруға;

6.2.6. Қарыз алушы осы Шарттың талаптарын орындамаған немесе тиісті орындамаған жағдайда Қарыз алушы: 
	•	Қарыз беруші немесе Сенім білдірілген өкіл (агент) алдында оған жеке меншік құқымен тиесілі мүлікпен, соның ішінде шоттарында теңгемен және шет елдік валютамен жауап беруге;
	•	Қарыз берушіге екінші деңгейлі қызмет көрсететін кез келген банктерден, Қазақстан Республикасының территориясында орналасқан қаржылық, кредиттік ұйымдар мен мекемелерде өз шоттарынан теңгемен және шет елдік валютамен ақшаны акцептсіз сөзсіз және қайтарып алмайтындай шешіп алу құқығын беруге;
6.2.7. Қарыз беруші немесе Сенім білдірілген өкіл (агент) кез келген уақытта несиені мақсатты және уақытында пайдаланылуына тексеру жүргізуге кедергі келтірмеу, алынған несиені пайдалануға қатысты барлық қажетті құжаттарды ұсынуға; 
6.2.8. Осы Шарт бойынша қамтамасыз ету болып табылатын кепіл құқығының туындауын, өзгеруін және тоқтауын тіркеу бойынша барлық шығындарды төлеуге Қарыз алушы/Кепіл беруші міндетенеді. 
6.2.9. Осы Шарт бойынша міндеттерін толық орындағанға дейін сақтандыру компанияларында кепілге қойылған мүлікті уақытында сақтандыруды жүзеге асыруға (қамтамасыз ету) міндеттенеді.
6.2.10. Қарыз берушінің және/немесе Сенімгердің (агенттің) алдын ала жазбаша келісімінсіз оның құрылтайшылық және (немесе) өзге де құжаттарына өзгерістер енгізбеуге.
6.2.11. Қарыз берушіге/Сенім білдірілген өкілге (агент) осы Шарт бойынша жазбаша  сұраған кез келген ақпаратты беруге міндетті;

6.2.12. Шарт бойынша міндеттерді толық орындағанға дейін, кәсіпкерлік субъектісі болып қалып және кәсіпкерлік субъектісі ретінде өзінің салық төлеуші міндеттерін тиісті деңгейде орындау; 

6.2.13. Осы Шарт бойынша міндеттерді толық орындағанға дейін жүзеге асыру мақсатында қарыз алынған қызмет түрін тоқтатпау;

6.2.14. Міндеттемелерді толық орындағанға дейін жеке кәсіпкер ретінде тіркеуді тоқтатпаңыз;

6.2.15. Несиелік (қарызға алынған) қаражат есебінен ниетсіз тек түрі үшін келісім шарттар жасамауға, сонымен қатар жақын туыстарынан (ата-аналар (ата-ана), балалар, асырап алушылар, асырап алынғандар, ата-анасы бір және ата-анасы бөлек ағалы-інілер мен апалы-сіңлілерден (аға-қарындастар), ата, әже, немерелер) мүлік сатып алмауға;

6.2.16. Комиссияның 23.07.2026ж. №183 шешімімен қабылданған ерекше шарттарды орындау:
1. Кредиттік қаражатты тек қолма-қол ақшасыз жолмен игеру (АӨК шотынан өнім берушінің шотына).
2. 2 (екі) жаңа жұмыс орнын құру.
3. АӨК төрағасы жеке кепілдігін тарту.
4. Несие берілген сәттен бастап 90 күнге дейінгі мерзімде мақсатты пайдалануды растау.
6.3. Қарыз беруші келесі құқықтарға ие:
6.3.1. Тексерулер жүргізу және қарыз алушының қаржылық жағдайы туралы қажетті мәлімет алуға;
6.3.2. Қарыз алушыға ескертпей несиенің мақсатты пайдаланылуын тексеру. Мақсатсыз пайдалану фактісі анықталған сәттен бастап, осы Шарттың 4.1.-тармағына сәйкес, айыппұл санкцияларын есептей отырып, несиені және есептелген сыйақыны талап етуге; 


6.3.3. Негізгі қарыз және есептелген сыйақы бойынша осы Шарттың 2.4. тармағында айтылған мерзімде кезекті төлемді жүргізбеген жағдайда, Кепіл Шартына сәйкес кезекті төлемдер соттан тыс немесе сот тәртібімен кепілге салынған мүліктен өндіріп алуға; 

6.3.4. Қарыз алушы осы Шарт бойынша міндеттерін орындамаған жағдайда, Қазақстан Республикасы территориясындағы кез келген екінші деңгейлі банктерінде, қаржылық, кредиттік ұйымдарда және мекемелердегі кез келген ағымдағы шоттарынан берешекті акцептсіз есептен шығаруды жүргізуге;
6.3.5. Қарыз алушыдан негізгі қарыз және есептелген сыйақы бойынша мерзімі өткен берешек үшін тұрақсыздық айыбын (айыппұл, өсімақы) өндіруге;
6.3.6. Несиенің кезекті бөлігін қайтару және (немесе) сыйақыны төлеу үшін белгіленген мерзімді Қарыз алушы қырық күнтізбелік күннен астам мерзімге бұзған кезде, несиені және ол бойынша Сыйақы сомаларын мерзімінен бұрын қайтаруды талап етуге;
6.4. Қарыз беруші құқылы емес:
6.4.1. Бір жақты тәртіпте Қарыз алушымен Шартты жасау күніне белгіленген несиеге қызмет көрсету бойынша тарифтердің есеп айырысу мөлшерлері мен тәртібін және өзге де шығындарды көбейту жағына өзгертуге;
6.4.2. Жасалған шарт шеңберінде комиссиялардың жаңа түрлерін біржақты тәртіппен енгізуге;
6.4.3. Жасалған шарт шеңберінде келесі жағдайларды қоспағанда, несие беруді біржақты тоқтатуға:
	•	Шартта көзделген, Қарыз берушінің қарызды беруді жүзеге асырмау құқығы туындайтын жағдайда;
	•	Қарыз алушы осы Шарт бойынша Қарыз берушінің алдындағы өз міндеттемелерін бұзған жағдайда; 
	•	қаржы есептемесінің халықаралық стандарттарына сәйкес келетін Қарыз берушінің ішкі несиелік саясатына сәйкес Қарыз берушімен жүргізілетін мониторинг нәтижелері бойынша анықталған Қарыз алушының қаржылық жағдайы нашарлаған жағдайда;
	•	Қарыз берушінің шартты тиісінше орындауына әсер ететін Қазақстан Республикасының заңнамасының талаптары өзгерген жағдайда;
6.4.4. Несиені мезгілінен бұрын өтегені үшін тұрақсыздық айыбын немесе айыппұл санкцияларының басқа түрлерін өндіріп алуға;
6.4.5. Егер несиені және (немесе) сыйақыны өтеу күні демалыс және (немесе) мерекелік күнге келген  жағдайда, сыйақыны және (немесе) несиені төлеуді одан кейінгі жұмыс күнінде төленсе, тұрақсыздық айыбы немесе айыппұл санкцияларының өзге де түрлерін өндіруге;
6.5. Сенім білдірілген өкіл (агент) құқылы:
6.5.1. Осы Шарт жасалған сәттен бастап 90 (Тоқсан) күнге дейін және осы Шарттың қолданылу мерзімі ішінде кез келген қажетті құжаттарды сұрату және жобаны іске асыру орнына тікелей бару, кепіл мүлкінің орналасуы құқығымен қарызды өтеудің ақшалай қаражатын мақсатты пайдалануға, кепілмен қамтамасыз етуге мониторинг жүргізу және т.б.
6.5.2. Осы Шарт бойынша берілген несиені өтеуге ақша қаражаты түскен кезде Қарыз беруші Қарыз алушыға берген басқа қарыздар бойынша Қарыз берушінің алдында кез келген мерзімі өткен берешек пайда болған кезде (қарыз алушының барлық/орындалмаған ақшалай міндеттемелері) Қарыз алушының Қарыз берушінің алдындағы басқа қарыздары бойынша мерзімі өткен берешекті өтеу есебіне өз қалауы бойынша бағыттау.
6.5.3. Қарыз алушының жеке деректерін өңдеу.
6.5.4. Осы Шарттың талаптарына сәйкес есептелген сыйақысы және Қарыз алушыдан тиесілі өзге де сомалары бар кредит сомасын мерзімінен бұрын қайтаруды қоса алғанда, Қарыз берушінің алдындағы берешекті қарыз алушыдан өндіріп алу жөніндегі жұмысты жүргізу.


6.6. Сенім білдірілген өкіл (агент) міндетті:
6.6.1. Қарыз сомасын осы Шартта көзделген тәртіппен, шарттарда, көлемдерде және мерзімдерде кепілге ауыртпалық тіркелгеннен кейін аудару;
6.6.2. Қарыз алушы негізгі несие берешегін толық өтегеннен кейін және есептелген сыйақы сомасын, сондай-ақ басқа да қарызды (бар болса) төлегеннен кейін, осы Келісімнің талаптарына сәйкес Қарыз алушыға/Кепіл берушіге кепілдік мүліктен ауыртпалықты алып тастау және мүлік иесіне қайтару туралы аумақтық әділет органына хат ұсыну (Қарыз алушыға) Қарыз берушіде тұрған кепілдік мүлік құжаттарының түпнұсқаларын қайтаруға;

6.6.3 Қазақстан Республикасының заңнамасында және осы Келісімнің шарттарында өзгеше көзделмесе, осы Келісім шарттарының құпиялылығын қамтамасыз ету;

6.6.4. Шарт бойынша міндеттемелерді орындау мерзімі кешіктірілген жағдайда, Шартта көзделген тәртіппен Қарыз алушыға Шарт бойынша төлемдер жүргізу бойынша міндеттемелерді орындау мерзімі және Қарыз алушының өз міндеттемелерін орындамағаны салдары туралы 15 (он бес) күнтізбелік күннен кешіктірмей хабарлауға;
6.6.5. Қарыз алушының жазбаша өтінішін алған сәттен бастап күнтізбелік он бес күн ішінде келісімшарт талаптарына ұсынылған өзгерістерді қарастырып, қарыз алушыға (туралы) жазбаша түрде хабарлауға.
6.7. Қарыз алушы мыналарға кепілдік береді:
6.7.1. Қарыз алушының осы Келісімге қол қою уақытында кез-келген үшінші тараптармен орын алатын қарым-қатынасы кедергі емес және осы Келісімді жасасуына шектеулер тудырмайтынын;
6.7.2. Оның осы Келісім бойынша міндеттемелерін орындауына кедергі келтіретін ешқандай жағдайлар жоқ және мұндай жағдайлар туындаған сәттен бастап 3 (үш) күнтізбелік күн ішінде ол Қарыз беруші мен Сенім білдірілген өкілге (агентке) жазбаша түрде хабарлайды;
6.7.3. Осы Шарт бойынша Қарыз берушіге тиесілі барлық төлемдерді, үшінші тұлғалар тарапынан кез келген талаптарға қарамастан, Қазақстан Республикасының заңнамасында белгіленген жағдайларды қоспағанда, Қарыз алушы бірінші кезектегі тәртіппен жүзеге асыратын болады;
6.7.4. Қарыз алушыға басқа қарыз берушілердің немесе кез-келген үшінші тараптың ешқандай шағымы осы Келісімнің Қарыз алушының орындау мүмкіндігіне әсер етпейді. Осы Келісімнің талаптарын орындамаған немесе тиісінше орындамаған жағдайда, Қарыз алушы өзінің міндеттемелеріне байланысты кез-келген жағдайларға, Қазақстан Республикасының заңнамасында қарастырылған жағдайларды қоспағанда, кез келген үшінші тарапқа сілтеме жасауға құқылы емес және мұндай жағдайлар Қарыз берушінің осы Келісімде көзделген өз құқықтарын іске асыруына кедергі болмайды;

6.7.5. Егер қарыз алушы қарызды мерзімінен бұрын ішінара өтеу үшін Сенім білдірілген өкілдің (агенттің)  шотына ақша аударылған күннен бастап 10 (он) жұмыс күні ішінде төлемдердің өзгертілген мөлшерімен төлемдер кестесін алмаса, Қарыз алушы төлемдер кестесін алу үшін Сенім білдірілген өкілге (агентке) дербес жүгінеді;
6.7.6. Қарыз алушының Қарыз берушіге, Сенім білдірілген өкілге (агентке) жазбаша түрде хабарлаған міндеттемелерін қоспағанда, осы Келісімге қол қою кезінде оның басқа да қарыздар, несиелер, бағалы қағаздар және өзге де міндеттемелер бойынша үшінші тараптардың алдында орындалмаған міндеттемелері жоқ екенін.
7. МЕРЗІМІНЕН БҰРЫН ӨТЕУ, НЕСИЕ БОЙЫНША БЕРЕШЕК СОМАСЫН ӨНДІРІП АЛУ ЖӘНЕ КЕПІЛДІК МҮЛІКТІ ӨНДІРІП АЛУҒА ҰСЫНЫЛАТЫН ЖАҒДАЙЛАР  ТӘРТІБІ

7.1. Осы Шарт бойынша несиені ішінара немесе толық мерзімінен бұрын өтеуге қарыз алушының Қарыз берушіге және/немесе Сенім білдірілген өкілге (агентке) кемінде 3 (үш) жұмыс күні бұрын жазбаша хабарламасы жолданған жағдайда жол беріледі.

7.2. Қарыз алушының несиені мерзімінен бұрын жартылай өтеу және Қарыз берушіге мерзімінен бұрын өтеу сомасын аударудың жазбаша хабарламасы негізінде, Қарыз беруші Қарыз алушымен бірге несие бойынша кезекті төлем енгізу күнінен кешіктірмей болашақтағы төлемдер үшін негіз болып табылатын төлемдерді өтеудің жаңа кестесін құрып, қол қояды, осы Шартқа №1 Қосымша ретінде бекітіп, жаңа кестеге қол қойған күннен бастап күшін жоятын ескі кестенің орнын алмастырады.

7.3. Жартылай мерзімінен бұрын өтегенде мерзімінен бұрын өтеу кезінде қолданылатын несиелендіру параметрлерін (несиені пайдалану мерзімі, сыйақы мөлшерлемесі, несие валютасы, қамсыздандыру түрі) сақтаған жағдайда осы Шартқа қосымша келісімді рәсімдеу қажет емес.

7.4. Осымен, Қарыз алушы Қарыз берушіге осы Шартқа сәйкес қарызды өтеуге түсетін және/немесе түскен қаржы құралдарын Қарыз берушінің қалауы бойынша өзге қарыз (қарыздар)/ шарт (шарттар) бойынша мерзімі кешіктірілген қарыз есебіне аударылуына шүбәсіз (акцептсіз) рұқсатын береді. 

7.5. 	Қарыз беруші/сенім білдірілген өкіл (агент) осы Шарттың талаптарына сәйкес есептелген сыйақымен және Қарыз алушыдан тиесілі өзге де сомалармен бірге кредит сомасын толық көлемде өндіріп алуға, сондай-ақ кепіл беруші Қарыз берушіге кепілге берген мүлікті Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес соттан тыс және/немесе сот тәртібімен өндіріп алуға өтініш жасауға құқылы, сондай-ақ кепіл шартына сәйкес мынадай жағдайларда:
	•	осы Шарттың және/немесе кепіл Шартының талаптарын бұзған жағдайда;
	•	қарыз алушы Шарттың 1.1., 2.5., 2.6., тармақтарында баяндалған төлемдерді өтеу кестесіндегі төлемдер мен талаптарын орындамаған немесе тиісті орындамаған жағдайда; 
	•	несиені мақсатты пайдаланбаған жағдайда;
	•	қарыз алушыда несие бойынша кезекті төлемді өтеуге қаражат болмағанда және оларды өтеу болашағы болмағанда;
	•	егер Қарыз алушының/Қарыз берушінің/кепілгердің мүлкіне және оның шотына тыйым салынса немесе өндіріп алу аударылған болса (немесе осының қаупі болса);
	•	егер Қарыз алушы осы Шартпен қарастырылған несие бойынша қамтамасыз етуді ұсынудан бас тартса;
	•	егер Қарыз алушының осы Шарт бойынша мерзімі өткен міндеттері болса;
	•	егер мемлекеттік қажеттіліктер үшін кепілге қойылған мүлікті алу (сатып алу) болжанса;
	•	егер Қарыз алушының/Қарыз берушінің/Кепілгердің мүлкіне және/немесе кез келген банктегі (банктік операциялардың жеке түрлерін жүзеге асыратын ұйымдардағы және басқа да кредиттік ұйымдардағы) банктік шоттарына тыйым салынса немесе өндіріп алу аударылған болса (немесе осының қаупі болса);
	•	кепіл шарты бойынша кепілге берілген мүліктің құрамындағы кез келген өзгерістерде, осы мүліктің нашарлауы және/немесе жоғалуы немесе нашарлауы қаупінің туындауы және/немесе жоғалуы болса;
	•	егер Қарыз алушының/Қарыз берушінің/Кепілгердің қатысуымен, кімде кімнің осы Шарттың және/немесе кепіл/кепілдік Шартының жарамдылығын даулау туралы сотта талқылауы жүргізілсе;
	•	Қарыз берушінің негізделген пікірі бойынша Қарыз алушының төлем қабілеттілігіне және осы Шарт бойынша олардың өз міндеттерін орындау мүмкіндігіне кері әсер ететін басқа да жағдайларда.

8. ФОРС-МАЖОРЛЫҚ ЖАҒДАЙЛАР
8.1. Осы Шарт бойынша Тараптардың міндеттерін орындауға әсер ететін стихиялық апаттардың, (сел, жер сілкінісі, эпидемиялар), әскери қақтығыстардың, әскери төңкерістердің, лаңкестік актілердің, азаматтық толқулардың, ереуілдердің, Үкімет, Қазақстан Республикасының Ұлттық Банкі тарапынан немесе қандай да бір басқа қаулылар, әкімшілік немесе үкіметтік шектеулердің тікелей немесе жанама пайда болуымен туындаған еңсерілмейтін күш жағдайлары туындаған жағдайда немесе тараптардың саналы бақылауынан тыс басқа да жағдайларда, осы міндеттерді орындау мерзімі сәйкесінше осы жағдайлардың әрекет ету мерзіміне жылжытылады, егер олар Шарттың барлық орындалу мерзіміне немесе еңсерілмейтін күш жағдайлары туындағаннан кейін орындауға тиісті оның бір бөлігіне біршама әсер етсе;
8.2. Осы бөлімде қарастырылған Шартты орындауға кедергілер кез келген мемлекеттік органмен берілуі тиіс Шартты орындау үшін қажетті рұқсаттардың, лицензиялардың немесе мекендеу немесе мақұлдауға рұқсаттардың жоқтығы болып табылмайды.
8.3. Екі тарап та осы Шарт бойынша міндеттерін орындауға кедергі келтіретін еңсерілмейтін күш жағдайларының басталуы мен аяқталуы туралы тез арада бір біріне жазбаша хабарлауы тиіс.

8.4. Еңсерілмейтін күш жағдайларына сілтеме жасайтын Тарап оларды растау үшін құзыретті мемлекеттік органының тиісті құжатын беруге міндетті.
9. ТАРАПТАРДЫҢ КЕЛІСПУШІЛІГІ ЖӘНЕ ДАУЛАР
9.1. Осы Шарттың талаптарын орындау процессінде туындайтын келіспеушіліктерді Тараптар өзара қолайлы шешімдер қабылдау мақсатында алдын ала тәртіпте қарастырады.
9.2. Келісімдерге қол жетпеген Тараптар арасындағы барлық даулар Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес сот тәртібімен шешіледі. Қарыз беруші мен Қарыз алушы арасындағы даулар Шарттағы деректемелерде көрсетілген Қарыз берушінің орналасқан жерінде қарастырылады.
9.3. Қарыз беруші/ Сенім білдірілген өкіл (агент) Қарыз алушыға Шартта көрсетілген мекен-жай бойынша жазбаша түрдегі жіберген хабарламалары жеткізілген болып есептеледі.
10. ҚОСЫМША ШАРТТАР
10.1. Осы Шарт бойынша барлық хабарламалар, хабарлама қағаздар, наразылықтар және басқа да құжаттар Тараптарға поштамен, телеграммамен, курьермен, факспен, электрондық поштамен жіберіледі, тек құжаттарды белгілі формада ұсынуды талап ететін Тараптың дәйекті сұранысы немесе заңнама бар жағдайларды қоспағанда. Айыппұл санкцияларын төлеу туралы наразылықтар мен Шартты бұзу туралы хабарламалар тапсырыстық хатпен немесе курьермен қол қою арқылы жіберіледі. Осы Келісімге қол қою арқылы Қарыз алушы Қарыз алушыға Қарыз алушыға тиісті түрде хабарлау міндеттемелері орындалды деп есептеледі, ал Қарыз алушы барлық хат-хабарларды (хаттар, хабарламалар, міндеттемелерді, талаптарды және т.б.) Келісімнің деректемелерінде көрсетілген мекен-жайға жіберген кезде тиісті түрде хабарландырылған болып саналады.
10.2. Осы Шарттың талаптарын орындау барысында, осы Шартта өзгелері қарастырылмаса, Тараптар Қазақстан Республикасының заңнамасын басшылыққа алады.
10.3. Осы Шарттың талаптары, осы Шартта қарастырылған жағдайларды қоспағанда, жазбаша қосымша келісіммен рәсімделетін, Тараптардың өзара келісімі бойынша ғана өзгертіледі.
10.4. Қарыз алушы ол туралы кредиттік бюроға ақпарат ұсынуға, ол туралы кредиттік бюроның Қарыз берушіге кредиттік есебін ұсынуға, сондай-ақ осы Келісім бойынша ол туралы,  (оған) берілген транш туралы және міндеттемені өтеу туралы барлық мәліметтерді  мемлекеттік (оның ішінде құқық қорғау) органдарына,  жергілікті атқарушы органдарына мәліметтерді беруге, сонымен қатар қажет болған жағдайда азаматтық-құқықтық шарттардың негізінде  Қарыз берушіге қызмет ұсынатын тұлғаларға  мәліметтерді беруге келісімін ұсынды.
10.5. Осы Шарт бірдей заңды күші бар Тараптардың әрқайсысы үшін бір данадан 3 (үш) данада орыс және мемлекеттік тілде жасалған.
Осы Келісім шарт әр қилы оқылуы жағдайында, Тараптар орыс тіліндегі мәтінді негізге алады.

ТАРАПТАРДЫҢ МЕКЕН-ЖАЙЛАРЫ МЕН ДЕРЕКТЕМЕЛЕРІ:

	•	ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
1.1. Согласно настоящему Договору, Займодатель через Поверенного (агента) выдал Заемщику кредит в сумме  теңге  тиын, на тенге, сроком на  со дня заключения настоящего Договора.
	•	Начисление вознаграждения рассчитывается в размере 2,5% (два целых пять десятых) процентов годовых.
	•	Выдача кредита производится на условиях обеспеченности, срочности, платности, возвратности и целевой направленности.
	•	Заемщик использует кредитные средства в безналичном порядке.

	•	УСЛОВИЯ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ КРЕДИТА
	•	Способ погашения: в безналичной форме.
	•	Метод погашения кредита: дифференцированный.
	•	При погашении Заемщиком задолженности по возврату полученного кредита и начисленного вознаграждения, деньги направляются на погашение задолженности в следующей очередности:
	•	начисленное вознаграждение;
	•	основной долг.
Погашение Заемщиком задолженности в случае просрочки платежей и если сумма недостаточна для исполнения обязательств по полученному кредиту, осуществляется в следующей очередности:
	•	неустойка (штраф, пеня) в размере, определенном в соответствии с пунктом 4.3 настоящего Договора;
	•	задолженность по вознаграждению;
	•	задолженность по основному долгу;
	•	вознаграждение, начисленное за текущий период платежей;
	•	сумма основного долга за текущий период платежей;
	•	Погашение основного долга и вознаграждения, по нему производится Заемщиком путем перечисления денег на текущий счет Поверенного (агента): согласно графику погашения платежей (приложение №1), являющегося неотъемлемой частью настоящего Договора.
	•	Обеспечением выполнения Заемщиком обязательств по настоящему Договору является следующее:
- 
Рыночная стоимость имущества определена в размере теңге тиын, экспертная рыночная стоимость определена в сумме теңге тиын, залоговая стоимость определена в сумме теңге  тиын.
2.6. В случае неисполнения либо ненадлежащего исполнения Заемщиком обязательств по оплате задолженности согласно графику погашения платежей и условий, изложенных в пункте 6.2. подпунктах 6.2.1., 6.2.2., 6.2.3. настоящего Договора, задолженность по кредиту и причитающимся вознаграждениям будет предъявлена к досрочному взысканию.
2.7. Займодатель предоставляет кредит Заемщику путем зачисления денег Поверенным (агентом) на текущий банковский счет Заемщика после регистрации Заемщиком в установленном законодательством порядке Договора залога в уполномоченных государственных органах. 
2.8. Сумма вознаграждения начисляется на остаток основного долга по кредиту за фактическое время пользования Заемщиком кредитом, исходя из количества дней в году, равного 360, месяц равным 30 дням.
2.9. Дата выдачи и возврат кредита в полном объеме принимаются за один день, при этом год принимается равным 360 дням, месяц равным 30 дням.
3.  СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА
3.1. Договор вступает в силу с момента его подписания Сторонами и действует до полного исполнения Заемщиком обязательств, принятых на себя по настоящему Договору.


4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
4.1. В случае не целевого использования кредита Займодатель и/или Поверенный (агент) вправе требовать от Заемщика уплаты штрафа в размере 25% от суммы не целевого использования кредита, и досрочного возвращения суммы, использованной не по целевому назначению в течение 7 (семи) рабочих дней, с даты получения Заемщиком письменного требования об оплате штрафа.
4.2. В случае несвоевременного предоставления или непредставления документов, подтверждающих целевое использование кредита, документов по мониторингу состояния обеспечения исполнения обязательств согласно условиям Договора, Займодатель и/или Поверенный (агент) вправе требовать уплаты штрафа в размере 10% от общей суммы задолженности по Договору. 
4.3. В случае нарушения Графика платежей Заемщик выплачивает Займодателю пеню в размере 0,01% (Ноль целых одна сотая процента) от суммы, подлежащей оплате, за каждый календарный день просрочки, но не более 10% от общей суммы займа, путем перечисления суммы пени на текущий счет Поверенного (агента). 
4.4. Другие меры ответственности к Заемщику применяются в соответствии с законодательством Республики Казахстан. 
4.5. Оплата санкций (штраф, пеня, издержки по взысканию задолженности, далее совместно именуемые «штрафные санкции») не освобождает Заемщика от выполнения обязательств и устранения нарушений.
4.6. Оплата санкций производится в течение 2 (двух) рабочих дней с момента получения Заемщиком письменного требования от Займодателя и/или Поверенного (агента).
4.7. Заемщик несет ответственность перед Займодателем за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств в соответствии с условиями настоящего Договора.
4.8. В случае нарушения пунктов 6.2.9, 6.2.13, 6.2.14 Договора, Займодатель и/или Поверенного (агента) вправе требовать уплаты штрафа в размере 10% от общей суммы задолженности по Договору и досрочного возврата кредита.
4.9. В случае нарушения особых условий пункта 6.2.16. Займодатель и/или Поверенный (агент) вправе требовать уплаты штрафа в размере 10% от общей суммы задолженности по Договору и досрочного возврата кредита.


5.	ОТКАЗ ОТ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ИЛИ ПОЛУЧЕНИЯ КРЕДИТА
5.1.	Займодатель или Поверенный (агент) вправе отказаться от предоставления Заемщику кредита полностью или частично при наличии обстоятельств, очевидно свидетельствующих о том, что предоставляемая Заемщику сумма не будет возвращена в срок, а также в случаях выявления фактов наличия просроченных (в том числе заемных и гарантийных) обязательств Заемщика перед банками второго уровня, перед третьими лицами, недостоверности представленных сведений.
5.2.	Заемщик вправе отказаться от бюджетного кредита полностью или частично до получения одобрения, уведомив об этом Займодателя и Поверенного (агента) письменно.
6.	ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
6.1. Заемщик имеет право: 
6.1.1. Досрочно погасить кредит частично или в полном объеме возможно при условии отсутствия задолженности по платежам, неустойкам или иным видам штрафных санкций;
6.1.2. В случае, если дата погашения основного долга и (или) вознаграждения выпадает на выходной либо праздничный день, произвести оплату основного долга и (или) вознаграждения в следующий за ним рабочий день без уплаты неустойки и иных видов штрафных санкций;
6.2. Заемщик обязуется:
6.2.1. Использовать кредит по целевому назначению в соответствии с пунктом 1.1. настоящего Договора. Предоставить до 90 (Девяносто) календарных дней со дня получения кредита документы, подтверждающие целевое использование кредита. В случае непредоставления подтверждающих документов использования кредита по целевому назначению в срок, указанный в настоящем пункте, кредит будет считаться использованным не по целевому назначению;
6.2.2. В случае выявления нецелевого использования кредита досрочно осуществить возврат суммы нецелевого использования кредита и оплату начисленных штрафных санкций за нецелевое использование по первому письменному требованию Займодателя и/или Поверенного (агента).
6.2.3. В случае непредоставления информации по целевому использованию бюджетного кредита, в срок указанного в пункте 6.2.1. осуществить оплату начисленных штрафных санкций по первому письменному требованию Займодателя и/или Поверенного (агента).
6.2.4. Погашать Займодателю сумму основного долга, вознаграждения по нему в порядке и сроки, установленные настоящим Договором и приложением №1 к нему, путем перечисления денег на текущий счет Поверенного (агента);
6.2.5. Не позднее, чем за один месяц информировать Займодателя и/или Поверенного (агента) о возможном изменении адреса, банковских реквизитов, привлечении дополнительных кредитных средств, принятии гарантийных обязательств и других изменениях, которые могут повлиять на выполнение принятых обязательств перед Займодателем в соответствии с настоящим Договором;
6.2.6. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Заемщиком условий настоящего Договора Заемщик: 
•	отвечает перед Займодателем и/или Поверенного (агента) всем своим имуществом, принадлежащим ему на праве собственности, в том числе деньгами на счетах в тенге и в иностранной валюте;
•	безотзывно и безусловно предоставляет Займодателю право безакцептного списания денег со своих счетов в тенге и в иностранной валюте в обслуживающих любых банках второго уровня, финансовых, кредитных организациях и учреждениях на территории Республики Казахстан;
6.2.7. Не препятствовать представителям Займодателя и/или Поверенного (агента) в любое время производить проверки целевого и своевременного использования кредита, предоставлять все необходимые документы касательно использования полученного кредита;
6.2.8. Все расходы по регистрации возникновения, изменения и прекращения права залога, являющегося обеспечением по настоящему Договору, несет Заемщик/Залогодатель. 
6.2.9. Осуществлять (обеспечивать) своевременное страхование заложенного имущества в страховых компаниях до полного исполнения обязательств по настоящему Договору.
6.2.10. Без предварительного письменного согласия Займодателя и/или Поверенного (агента) не вносить изменения в свои учредительные и (или) иные документы.
6.2.11. Предоставлять Займодателю и Поверенному (агенту) любую информацию, которую последние могут письменно запросить в рамках исполнения настоящего Договора;
6.2.12. До полного исполнения обязательств по Договору оставаться субъектом предпринимательства и надлежащим образом исполнять свои обязательства налогоплательщика в качестве субъекта предпринимательства. 
6.2.13. Не прекращать деятельность, в целях осуществления которой был получен заем, до полного исполнения обязательств по настоящему Договору.
6.2.14. Не приостанавливать или не прекращать регистрацию в качестве индивидуального предпринимателя до полного исполнения обязательств. 
6.2.15. Не осуществлять за счет кредитных (заемных) средств сделки лишь для вида, без намерения создать соответствующие ей правовые последствия (мнимые сделки), в том числе приобретать имущество у близких родственников (родители (родитель), дети, усыновители (удочерители), усыновленные (удочеренные), полнородные и неполнородные братья и сестры, дедушка, бабушка, внуки).
6.2.16. Исполнить особые условия, принятые решением комиссией №183 от 23.07.2026г.
1. Освоение кредитных средств только безналичным путем (со счета СПК на счет поставщика).
2. Создание 2 (двух) новых рабочих мест.
3. Привлечь личную гарантию Председателя СПК.
4. Подтверждение целевого использования в срок до 90 дней с момента выдачи кредита.
6.3. Займодатель имеет право:
6.3.1. Проводить проверки и получать необходимые сведения о финансовом состоянии Заемщика;
6.3.2. Без предупреждения Заемщика проверять целевое использование кредита. В случае нецелевого использования истребовать кредит и начисленное вознаграждение с начислением штрафных санкций согласно пункту 4.1. настоящего Договора, с момента обнаружения факта нецелевого использования;
6.3.3. В случае невнесения очередных платежей по основному долгу и начисленному вознаграждению в сроки, оговоренные пунктами 2.4. настоящего Договора во внесудебном или в судебном порядке обратить взыскание на имущество, заложенное в соответствии с Договором (-ми) залога;
6.3.4. Произвести безакцептное списание задолженности с любого текущего счета Заемщика в любых банках второго уровня, финансовых, кредитных организациях и учреждениях на территории Республики Казахстан, в случае невыполнения обязательств по настоящему Договору;
6.3.5. Взыскивать неустойку (штраф, пеня) с Заемщика за просроченную задолженность по основному долгу и по начисленному вознаграждению;
6.3.6. Требовать досрочного возврата суммы кредита и вознаграждения по нему при нарушении Заемщиком срока, установленного для возврата очередной части кредита и (или) выплаты вознаграждения, более чем на сорок календарных дней.
6.4. Займодатель не вправе:
6.4.1. В одностороннем порядке изменять в сторону увеличения установленные на дату заключения Договора размеры и порядок расчета комиссий и иных платежей по обслуживанию кредита;
6.4.2. В одностороннем порядке вводить новые виды комиссий в рамках заключенного договора;
6.4.3. В одностороннем порядке приостанавливать выдачу займа в рамках заключенного Договора, за исключением случаев:
•	предусмотренных Договором, при которых у Займодателя возникает право не осуществлять предоставление кредита;
•	нарушения Заемщиком своих обязательств перед Займодателем по настоящему Договору; 
•	ухудшения финансового состояния Заемщика, выявленного по результатам мониторинга, проводимого Займодателем в соответствии с внутренней кредитной политикой Займодателя, соответствующей международным стандартам финансовой отчетности;
•	изменения требований законодательства Республики Казахстан, влияющих на надлежащее исполнение Займодателем Договора;
6.4.4. Взимать неустойку или иные виды штрафных санкций за досрочное погашение кредита;
6.4.5. Взимать неустойку или иные виды штрафных санкций в случае, если дата погашения основного долга и (или) вознаграждения выпадает на выходной либо праздничный день, и уплата основного долга и (или) вознаграждения производится в следующий за ним рабочий день;
6.5. Поверенный (агент) вправе:
6.5.1. Проводить по истечению 90 (Девяносто) календарных дней с момента заключения настоящего Договора мониторинг целевого использования денежных средств, погашения займа, залогового обеспечения с правом запроса любых необходимых документов и непосредственного выезда на место реализации проекта, расположения залогового имущества и др.
6.5.2. При поступлении денежных средств на погашение кредита, предоставленного по настоящему Договору, направлять по своему усмотрению в счет погашения просроченной задолженности по другим (-ому) займам (-му) Заемщика перед Займодателем, при образовании любой просроченной задолженности (все/любые неисполненные денежные обязательства Заемщика) перед Займодателем по другим (-ому) займам (-у), предоставленным (-ому) Займодателем Заемщику.
6.5.3. Производить обработку персональных данных Заемщика. 
6.5.4. Проводить работу по взысканию с Заемщика задолженности перед Займодателем, включая досрочный возврат суммы кредита с начисленным вознаграждением и иными суммами, причитающихся с Заемщика в соответствии с условиями настоящего Договора.
6.6. Поверенный (агент) обязан:
6.6.1. Перечислить сумму займа в порядке, на условиях, в объемах и в сроки, предусмотренные настоящим Договором, после регистрации обременения на залоговое имущество;
6.6.2. После полного погашения Заемщиком основного долга по займу и выплаты суммы начисленного вознаграждения, а также иной задолженности (при наличии), в соответствии с условиями настоящего Договора, предоставить Заемщику/Залогодателю письмо в территориальный орган юстиции о снятии обременения с залогового имущества и возвратить собственнику имущества (Заемщику/Залогодателю) имеющиеся у Займодателя оригиналы документов на залоговое имущество;
6.6.3. Обеспечить конфиденциальность условий настоящего Договора, кроме случаев, предусмотренных законодательством Республики Казахстан и условиями настоящего Договора.
6.6.4. При наступлении просрочки исполнения обязательства по Договору уведомить Заемщика способом, предусмотренным Договором, в срок не позднее 15 (пятнадцать) календарных дней с даты наступления просрочки исполнения обязательства о необходимости внесения платежей по Договору и о последствиях невыполнения Заемщиком своих обязательств;
6.6.5. В течение пятнадцати календарных дней со дня получения письменного заявления Заемщика, рассмотреть предложенные изменения в условия договора.
6.7. Заемщик гарантирует, что:
6.7.1. Существующие на момент подписания настоящего Договора отношения Заемщика с любыми третьими лицами не являются препятствием и не содержат ограничений для Заемщика на заключение настоящего Договора;
6.7.2. Отсутствуют обстоятельства, которые могут помешать ему отвечать по своим обязательствам по настоящему Договору и, в случае наступления таких обстоятельств, он письменно уведомит об этом Займодателя и Поверенного агента в течение 3 (трех) календарных дней с момента их наступления;
6.7.3. Все платежи, причитающиеся Займодателю по настоящему Договору, будут осуществляться Заемщиком в первоочередном порядке, за исключением случаев, установленных законодательством Республики Казахстан, независимо от любых требований со стороны третьих лиц;
6.7.4. Никакие претензии к Заемщику со стороны других кредиторов и любых третьих лиц не повлияют на возможность исполнения настоящего Договора со стороны Заемщика. При неисполнении или ненадлежащем исполнении условий настоящего Договора Заемщик не вправе ссылаться на любые обстоятельства, связанные с его обязательствами перед любыми третьими лицами, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Республики Казахстан, и такие обстоятельства не являются препятствием для реализации Займодателем его прав, предусмотренных настоящим Договором;
6.7.5. В случае, если Заемщиком в течение 10 (десяти) рабочих дней с даты перечисления денег на счет Поверенного агента для досрочного частичного погашения займа не получен График платежей с измененным размером платежей, Заемщик самостоятельно обратится к Поверенному (агенту) для получения Графика платежей;
6.7.6. На момент подписания настоящего Договора он не имеет неисполненных обязательств перед третьими лицами по займам, кредитам, ценным бумагам и другим обязательствам, за исключением обязательств, письменно сообщенных Заемщиком Займодателю, Поверенному агенту.
7. ПОРЯДОК ДОСРОЧНОГО ПОГАШЕНИЯ, СЛУЧАИ ПРЕДЪЯВЛЕНИЯ К ВЗЫСКАНИЮ СУММЫ ЗАДОЛЖЕННОСТИ ПО КРЕДИТУ И ОБРАЩЕНИЯ ВЗЫСКАНИЯ НА ЗАЛОГОВОЕ ИМУЩЕСТВО
7.1.	Частичное или полное досрочное погашение кредита по настоящему Договору допускается при наличии письменного уведомления Заемщиком Займодателя и/или Поверенного (агента) не менее чем, за 3 (три) рабочих дня.
7.2.	На основании письменного уведомления от Заемщика о частичном досрочном погашении кредита и перечислении суммы досрочного погашения Поверенному агенту, последний составляет и подписывает с Заемщиком в срок не позднее даты внесения очередного платежа по кредиту новый График погашения платежей, который является основанием для будущих платежей, приобщается к настоящему Договору в качестве Приложения №1 и заменяет прежний график, который утрачивает силу с даты подписания нового графика.
7.3.	Стороны согласны, что при частичном досрочном погашении оформление дополнительного соглашения к настоящему Договору не требуется при условии сохранения параметров кредитования (срок пользования кредитом, ставка вознаграждения, валюта кредита, вид обеспечения), действующих на момент досрочного погашения.
7.4.	Настоящим Заемщик дает Займодателю и Поверенному (агенту) свое безусловное (безакцептное) согласие на направление денежных средств, поступающих и/или поступивших на погашение займа по настоящему Договору в счет погашения просроченной задолженности по другим (-ому) займам (-му)/договорам по усмотрению Поверенного (агента).
7.5.	Займодатель/Поверенный (агент) вправе предъявить к взысканию в полном объеме сумму кредита вместе с начисленным вознаграждением и иными суммами, причитающихся с Заемщика в соответствии с условиями настоящего Договора, а также обратить взыскание на имущество, предоставленное Залогодателем в залог Займодателю, во внесудебном и/или в судебном порядке в соответствии с законодательством Республики Казахстан, а также согласно Договора залога, в следующих случаях:
•	в случае нарушения условий настоящего Договора и/или Договора залога;
•	в случае неисполнения либо ненадлежащего исполнения Заемщиком графика погашения платежей и условий, изложенных в пунктах 1.1., 2.5. Договора;
•	в случае нецелевого использования кредита;
•	при отсутствии у Заемщика средств для погашения очередного платежа по кредиту и отсутствии перспектив их поступления;
•	если на имущество Заемщика/Залогодателя и его счета наложен арест или обращено взыскание (или существует реальная угроза этого);
•	если Заемщик уклоняется от предоставления обеспечения по кредиту, которое предусмотрено настоящим Договором;
•	если Заемщик имеет просроченные обязательства по настоящему Договору;
•	если предполагается изъятие (выкуп) заложенного имущества для государственных нужд;
•	если на имущество Заемщика/Залогодателя и/или банковские счета в любых банках (организациях, осуществляющих отдельные виды банковских операций, и иных кредитных организациях) наложен арест или обращено взыскание (или существует реальная угроза этого);
•	при любых изменениях в составе имущества, переданного в залог по Договору залога, ухудшении и/или утрате или возникновении угрозы ухудшения и/или утраты такого имущества;
•	если ведется разбирательство в судах с участием Заемщика/Залогодателя, об оспаривании кем-либо действительности настоящего Договора и/или Договора залога;
•	в иных случаях, которые по обоснованному мнению Займодателя могут негативно отразиться на платежеспособности Заемщика и возможности выполнения им своих обязательств по настоящему Договору.
8.	ФОРС-МАЖОРНЫЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА
8.1.	В случае наступления обстоятельств непреодолимой силы, вызванных прямо или косвенно проявлением стихийных бедствий (наводнения, землетрясения, эпидемии), военных конфликтов, военных переворотов, террористических актов, гражданских волнений, забастовок, предписаний, приказов или иного административного вмешательства со стороны Правительства, Национального Банка Республики Казахстан или каких-либо других постановлений, административных или правительственных ограничений, оказывающих влияние на выполнение обязательств Сторонами по настоящему Договору, или иных обязательств вне разумного контроля сторон, сроки выполнения этих обязательств соразмерно отодвигаются на время действия этих событий, если они значительно влияют на выполнение в срок всего Договора или той его части, которая подлежит выполнению после наступления обстоятельств непреодолимой силы.
8.2.	Предусмотренные данным разделом препятствия к выполнению Договора не включают отсутствие разрешений, лицензий или разрешений на пребывание, или одобрений, необходимых для исполнения Договора, которые должны выдаваться любыми государственными органами.
8.3.	Все Стороны должны немедленно известить письменно друг друга о начале и окончании обстоятельств непреодолимой силы, препятствующих выполнению обязательств по настоящему Договору.
8.4.	Сторона, ссылающаяся на обстоятельства непреодолимой силы, обязана предоставить для их подтверждения документ компетентного государственного органа.
9.	РАЗНОГЛАСИЯ И СПОРЫ СТОРОН
9.1. Разногласия, возникающие в процессе выполнения условий настоящего Договора в предварительном порядке рассматриваются Сторонами в целях выработки взаимоприемлемых решений.
9.2. Все споры между Сторонами, по которым не были достигнуты соглашения, разрешаются в судебном порядке в соответствии с законодательством Республики Казахстан. Споры между Сторонами подлежат рассмотрению по месту нахождения Займодателя.
9.3. Уведомления, направляемые Займодателем и Поверенным (агентом) в письменной форме по адресу, указанному Заемщиком в Договоре, считаются доставленными.
10. ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ
10.1. Все извещения, уведомления, претензии и другие документы по настоящему Договору могут направляться Сторонами по почте, телеграммой, с курьером, по факсу, по электронной почте, за исключением случаев, когда законодательство или обоснованный запрос Стороны содержит требование о предоставлении документов в определенной форме. Претензии о выплате штрафных санкций и уведомления о расторжении Договора направляются заказным письмом либо с курьером под роспись. Заемщик подписанием настоящего Договора выражает согласие с тем, что обязательства Займодателя по надлежащему уведомлению Заемщика признаются исполненными, а Заемщик считается надлежащим образом, уведомленным при направлении всей корреспонденции (писем, уведомлений, в том числе о неисполнении обязательств, требований и т.д.) по адресу Заемщика, указанному в реквизитах настоящего Договора.
10.2. При исполнении настоящего Договора Стороны руководствуются законодательством Республики Казахстан, если условиями настоящего Договора не предусмотрено иное.
10.3. Условия настоящего Договора, могут быть изменены только по взаимному согласию Сторон, которые оформляются письменно дополнительным соглашением, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Договором.
10.4. Заемщик представил согласие на предоставление информации о нем в кредитные бюро, на выдачу кредитным бюро Займодателю кредитного отчета о нем, а также на предоставление информации о нем, сведений о выданном транше и всех сведений об исполнении обязательств по настоящему Договору государственным (в том числе правоохранительным) органам.
10.5. Настоящий Договор составлен в 3 (трех) экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, на казахском и русском языках, по одному для каждой из Сторон. 
При возникновении разночтений положений настоящего Договора Стороны будут руководствоваться текстом на русском языке.
АДРЕСА И РЕКВИЗИТЫ СТОРОН:
Қарыз беруші:
«Қарағанды облысының Ауыл шаруашылығы және жер қатынастары басқармасы» ММ,
БСН;
БСК;
ЖСК;
РММ;
Мекенжай: Қарағанды обл., қ.Қарағанды,Лободы к, 20.
Займодатель:
ГУ «Управление сельского хозяйства и земельных отношений Карагандинской области»,
БИН;
БИК;
ИИК;
РГУ;
Адрес: Карагандинская обл., г. Караганда, ул. Лободы, 20.
Сенім білдірілген өкіл (агент)
«Сарыарқа» әлеуметтік-кәсіпкерлік корпорациясы» АҚ, БСН;
ЖСК;
БСК: 
Банк: Мекенжай: Қарағанды қ., Алиханов көш., 4 үй.
Поверенный (агент)
АО «Социально - предпринимательская корпорация «Сарыарка»,
БИН;
БИК;
ИИК 
Банк: 
Адрес: г. Караганда, ул. Алиханова,4
Қарыз алушы
Ауылшаруашылық өндірістік кооперативі «»
(АТЫ-ЖӨНІ),
БСН: 
Банк: 
БИК;
БСК:;
Мекенжайы: 

Заемщик
Сельскохозяйственный производственный кооператив «»
(ФИО),
БИН: 
Банк: 
БИК:;
ИИК:;
Адрес: 


12. ТАРАПТАРДЫҢ ҚОЛДАРЫ / ПОДПИСИ СТОРОН



Қарыз беруші/Займодатель:	                    _______________________   / ФИО.
                                (подпись / қолы, м.о. / м.п.)



Сенім білдірілген өкіл/Поверенный (агент):         ___________________ / ФИО.                                                          	                                                                                                                                (подпись / қолы, м.о. / м.п.)

Қарыз алушы/от Заемщика
Сельскохозяйственный 
производственный кооператив «»                                _________________ / ФИО.
                                                                                                                                              (подпись / қолы, м.о. / м.п.)









































БЮДЖЕТТІК КРЕДИТ ҰСЫНУ ТУРАЛЫ жылғы 
№ШАРТҚА
№1 қосымша

Қарыз алушының негізгі борышы мен сыйақысын өтеу Ауылшаруашылық өндірістік кооперативі «»
Бюджеттік кредит сомасы: теңге  тиын.

Сыйақы мөлшерлемесі: 2,5% (Екі бүтін оннан бес) жылдық пайыз.
Қарыз алушы таңдаған кредитті өтеу әдісі: дифференцированный;
Беру күні:  ж.

Приложение №1
к ДОГОВОРУ О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ БЮДЖЕТНОГО КРЕДИТА 
№от г.

График погашения основного долга и вознаграждения Заемщика 
Сельскохозяйственный производственный кооператив «»
Сумма бюджетного кредита  теңге  тиын.
Ставка вознаграждения 2,5% (Два целых пять десятых) процента годовых.
Метод погашения кредита, выбранный Заемщиком: дифференцированный;
Дата выдачи: г.



Қарыз беруші/Займодатель:	                         ___________________   / ФИО.
                          (подпись / қолы, м.о. / м.п.)


Сенім білдірілген өкіл/Поверенный (агент):  ______________________ / ФИО.                                                          	                                                                                                                           (подпись / қолы, м.о. / м.п.)
Қарыз алушы/от Заемщика
Сельскохозяйственный 
производственный кооператив «»            _________________ / ФИО.
                                                                                                                                              (подпись / қолы, м.о. / м.п.)



 Осы кестемен толықтай таныстым, келісемін
 С настоящим графиком полностью ознакомлен, согласен
