№ КЕПІЛ ШАРТЫ
ДОГОВОР ЗАЛОГА №

Қарағанды қ.                                  ж.
г.Караганда                                 г.
«Басқару ауыл шаруашылығы және жер қатынастары Қарағанды облысы» мемлекеттік мекемесі, бұдан әрі «Кепіл ұстаушы» деп аталатын басшысының орынбасары АТЫ-ЖӨНІ, 20.07.2026 жылғы №33 бұйрық негізінде әрекет етеді, бір тараптан,



«Сарыарқа» әлеуметтік – кәсіпкерлік  корпорациясы» Акционерлік қоғамы, бұдан әрі «Сенім білдірілген өкіл (агент)», 12.01.2026ж. №07–18/20 сенімхат негізінде әрекет ететін басқарма төрағасының бірінші орынбасары АТЫ-ЖӨНІ, тұлғасында екінші тараптан, және


Қазақстан Республикасының азаматшасы АТЫ-ЖӨНІ, бұдан әрі «Кепіл беруші1» деп аталатын, жеке куәлігі №ж. ҚР ІІМ, ЖСН, үшінші тараптан, және


Қазақстан Республикасының азаматы АТЫ-ЖӨНІ, бұдан әрі «Кепіл беруші2» деп аталатын, жеке куәлігі №, ж. ҚР ІІМ, ЖСН, төртінші тараптан, және


Ауылшаруашылық өндірістік кооперативі  «» жарғы негізінде заңды тұлға ретінде әрекет ететін төраға АТЫ-ЖӨНІ, бұдан әрі «Қарыз алушы» деп аталатын, бесінші тараптан, бұдан әрі бірлесіп «Тараптар», бөлек – «Тарап», немесе жоғарыда көрсетілгендей аталатындар төменде көрсетілгендер туралы осы Кепіл шартын (бұдан әрі – Шарт) жасасты


НЕГІЗГІ ТЕРМИНДЕР ЖӘНЕ АНЫҚТАМАЛАР
Осы Шартта қолданылатын терминдер мен анықтамалар мыналарды білдіреді:

Государственное учреждение «Управление сельского хозяйства и земельных отношений Карагандинской области», именуемое в дальнейшем «Залогодержатель» в лице заместителя руководителя ФИО, действующего на основании Приказа №33 от 20.07.2026 года, с одной стороны,

Акционерное общество «Социально-предпринимательская корпорация «Сарыарка», именуемое в дальнейшем «Поверенный (агент)» в лице первого заместителя председателя правления ФИО, действующего на основании доверенности №07–18/20 от 12.01.2026г., со второй стороны,

Гражданка Республики Казахстан ФИО, именуемая в дальнейшем «Залогодатель1» удостоверение личности № выдано от. МВД РК, ИИН:, с третьей стороны

Гражданин Республики Казахстан ФИО, именуемый в дальнейшем «Залогодатель2» удостоверение личности № выдано от г. МВД РК, ИИН:, с четвертой стороны

Сельскохозяйственный производственный кооператив «», в лице председателя ФИО, действующего на основании Устава, именуемый в дальнейшем «Заемщик», с пятой стороны, далее совместно именуемые «Стороны», а в отдельности «Сторона» или как указано выше, заключили настоящий Договор залога (далее – Договор) о нижеследующем:


ОСНОВНЫЕ ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ
Применяемые в настоящем Договоре термины и определения означают:
Кепіл ұстаушы
«Қарағанды облысының ауыл шаруашылығы және жер қатынастары басқармасы» ММ,
БСН;
БСК;
ЖСК;
РММ;
Мекенжай: Қарағанды обл., қ. Қарағанды, Лободы к-сі, 20.
Залогодержатель
ГУ «Управление сельского хозяйства и земельных отношений Карагандинской области»,
БИН;
БИК;
ИИК;
РГУ;
Адрес: Карагандинская обл., г. Караганда, ул. Лободы, 20.
Сенім білдірілген өкіл (агент)
«Сарыарқа» әлеуметтік-кәсіпкерлік корпорациясы» АҚ, БСН;
ЖСК 
БСК:;
Банк:;
Мекенжай: Қарағанды қ., Алиханов көш., 4 үй.
Поверенный (агент)
АО «Социально- предпринимательская корпорация «Сарыарка»,
БИН:;
БИК 
ИИК;
Банк:;
Адрес: г.Караганда, ул. Алиханова, 4.
Кепіл беруші1

АТЫ-ЖӨНІ
ЖСН:  жеке куәлігі №, ж. ҚР ІІМ;
Мекенжайы: 
Залогодатель1
ФИО
ИИН: 
удостоверение личности № выдано от г. МВД РК; 
Адрес: 
Кепіл беруші2
АТЫ-ЖӨНІ
ЖСН:  жеке куәлігі №, ж. ҚР ІІМ;
Мекенжайы: 
Залогодатель2
ФИО
ИИН: 
удостоверение личности № выдано от г. МВД РК; 
Адрес
Қарыз алушы
Ауылшаруашылық өндірістік кооперативі «»
(АТЫ-ЖӨНІ),
БСН: 
Банк:;
БИК:;
БСК:;
Мекенжайы: 

Заемщик
Сельскохозяйственный производственный кооператив «»
(ФИО),
БИН: 
Банк: 
БИК:;
ИИК:;
Адрес: 

Бюджеттік несие ұсыну туралы шарт
Кепіл ұстаушы, Сенім білдірілген өкіл (агент), Кепіл беруші арасында жасалған ж. № бюджеттік несие ұсыну туралы шарт (бұдан әрі – бюджеттік несие ұсыну туралы шарт).
Договор о предоставлении бюджетного кредита
Договор о предоставлении бюджетного кредита №от г. (далее – Договор о предоставлении бюджетного кредита), заключенный между Залогодержателем, Поверенным (агентом), Заемщиком/Залогодателем.
МӘЛІМДЕМЕЛЕР ЖӘНЕ КЕПІЛДІКТЕР:
Кепіл беруші келесілерді мәлімдейді және кепілдік береді:
1) осы Шарт тиісінше санкцияланғаны, онымен орындалатыны және осы Шартта айтылған талаптарға сәйкес орындалуы тиіс Кепіл берушінің нақты және заң күші бар міндеттемесін білдіретінін;


2) осы Шарттың мазмұны және оның талаптарын тиісінше орындау – Кепіл беруші қатысушы тарап болып табылатын, немесе олар бойынша міндеттемелері бар кез келген келісімде немесе құжатта берілген қандай да бір ережені, немесе кез келген заңнама актісін, нормативтік құқықтық актілерді, ережелерді, осыған қатысы бар сот шешімін бұзуға себеп бола алмайтынын;


3) осы Шартқа қол қойған сәтте оның төленбеген жергілікті және жалпы мемлекеттік салықтар бойынша міндеттемелерінің жоқ екендігін;
4) осы Шарт бойынша кепілге берілетін Кепіл затына бұрын кепіл ұстаушылардың болмағанын;
5) Кепілге қойылатын зат қандай болса да үшінші тұлғалардың талаптарынан бос, кепілге, жалға берілмеген, тыйым және басқа да ауыртпалық салынбағанын.
Қарыз алушы келесілерді мәлімдейді және кепілдік береді:
1) өзінің атынан осы Шартты жасауға құқығы бар екендігін;
2) осы Шарт тиісінше санцияланғанын, онымен орындалатынын және осы Шартта баяндалған талаптарға сәйкес орындалуы тиіс Кепіл ұстаушының нақты және заң күші бар міндеттемесін білдіретінін.
ЗАЯВЛЕНИЯ И ГАРАНТИИ:
Залогодатель заявляет и гарантирует, что:
1) настоящий Договор должным образом санкционирован, исполняется им и представляет собой действительное и имеющее юридическую силу обязательство Залогодателя, подлежащее исполнению в соответствии с условиями, изложенными в настоящем Договоре;
2) содержание настоящего Договора и соответствующее исполнение его условий не станет причиной нарушения любого положения, содержащегося в любом соглашении или документе, в котором Залогодатель является участвующей стороной, или по которым он имеет обязательства, или любого законодательного акта, нормативных правовых актов, правил, решения суда, имеющих отношения к нему
3) на момент подписания настоящего Договора он не имеет обязательств по невыплаченным местным и общегосударственным налогам
4) отсутствие предшествующих залогодержателей на передаваемый в залог по настоящему Договору Предмет залога.
5) Предмет залога свободен от каких-либо притязаний третьих лиц, не передан в залог, аренду, не состоит под арестом или иным обременением.
Залогодержатель заявляет и гарантирует, что:
1) имеет право от своего имени заключать настоящий Договор
2) настоящий Договор должным образом санкционирован, исполняется им и представляет собой действительное и имеющее юридическую силу обязательство Залогодержателя, подлежащее исполнению в соответствии с условиями, изложенными в настоящем Договоре
1. ШАРТТЫҢ МӘНІ:
1.1. Бюджеттік несие ұсыну туралы шарты бойынша міндеттемелерін орындалуын қамтамасыз ету үшін Кепіл беруші Кепіл ұстаушыға кепіл ретінде оған жеке меншік құқымен тиесілі:

- ұсынады. 

Осы Шартқа және оның талаптарына сәйкес кепілмен қамтылған міндеттемелер орындалмаған немесе тиісінше орындалмаған жағдайда Кепіл ұстаушының Кепіл затын сот және соттан тыс өткізу жолымен Кепіл затының құнынан қанағаттандыру құқы бар.


1.2. Бюджеттік несие шартының талаптары бойынша Кепіл ұстаушы Қарыз алушыға жылдық 2,5% (Екі бүтін оннан бес пайыз) сыйақы мөлшерлемесімен, ай мерзіміне, теңге  тиын бюджеттік несие берді.


Бюджеттік несие жеңілдік кезеңі аяқталғаннан кейін, бюджеттік несие бойынша негізгі борышты (жылына бір рет), сыйақыны (жылына бір рет) өтеу мерзімділігімен берілді. Бюджеттік несие, сыйақы сомаларын, сонымен қатар төлемдердің мөлшері өтеудің нақты уақыты Бюджеттік несие шартында көрсетілген. Бюджеттік несие шарты бойынша сыйақының мөлшері өзгеруі немесе оны есептеу тәртібі, сондай-ақ осы әрекеттер мен өзгерістерге байланысты өтеу мерзімдерін өзгертуді қосқанда төлем кестесі өзгерген жағдайда, Кепіл берушінің осы Шарт бойынша міндеттемелері толық көлемде сақталады.


1.3. Кепіл берушінің Кепіл затына құқығы келесі құқықты куәландыратын және құқық белгілейтін құжаттармен дәлелденеді:


- шарты.
1.4. Кепіл құқығы осы Шартты аймақтық әділет органында мемлекеттік тіркеуген мезгілінен бастап пайда болады және Шартта жазу мен мөртаңбамен расталады.

1.5. № бағалау туралы есебіне сәйкес, , бағалау құны теңге тиын сомасында анықталды, сараптамалық нарықтық құны  теңге  тиын, кепіл құны теңге тиын сомасында айқындалған. 


Ақыны өндіріп алу қолданылған кезде кепіл затының құны тәуелсіз бағалаушы жүргізген бағалау негізінде кепіл ұстаушының талап етуі бойынша өзгертілуі мүмкін. Тәуелсіз бағалаушының қызметтеріне ақы төлеуді сатылған кепілдік мүліктің сомасынан бағалауды жүргізуге жұмсалған шығындарды ұстап қалу сенім білдірілген өкіл (агент) жүргізеді.

1.6. Кепіл заты Кепіл берушінің иелігінде және пайдалануында қалады, ол оны осы Шартта белгіленген мақсат шегінде ғана, билік ету құқығынсыз пайдалана алады.


2. ТАРАПТАРДЫҢ ҚҰҚЫҚТАРЫ МЕН МІНДЕТТЕРІ
2.1. Кепіл беруші құқылы:
2.1.1. Кепіл мүлкін өндіріп алуына байланысты барлық шығындарын өтеп, Кепіл мүлігін өткізу мезгіліне дейін кез-келген уақытта қанағаттандыру мерзіміндегі берешектің көлемінде кепілмен қамтамасыз етілген міндеттемені орындап, сонымен қатар Кепіл ұстаушының сенім білдірілген өкілдің (агенттің) Кепіл мүлкін өндіріп алуды тоқтатуға;
2.1.2. Қарыз алушы бюджеттік кредит беру туралы шарт бойынша міндеттемелерді, сонымен қатар осы Шарт бойынша міндеттемелерді толық орындаған жағдайда Кепіл ұстаушыға міндеттемелерді орындау және ауыртпалықты жою мүмкіндігі туралы хатты беру туралы өтініш жасайды.
2.2. Кепіл беруші міндетті:
2.2.1. осы Шартты, Қосымша келісімдерді жасасқан күннен 10 (он) жұмыс күннен кешіктірмей, өз есебінен оларды тіркеуші органда тіркеуге. Бұл ретте осы Шарт бойынша кепіл құқығының пайда болу, өзгерту, және тоқтатуын тіркеу бойынша шығындарды Кепіл беруші көтереді;

2.2.2. Кепіл беруші тарапынан Кепіл затына құқығын жоғалту қауіпі пайда болған жағдайда, ол туралы Кепіл ұстаушы мен Сенім білдірілген өкілді (агентті) жазбаша түрде ескертуге және Кепіл ұстаушының талабымен Кепіл затын басқа тең бағалы мүлікпен ауыстыруға;
2.2.3. Кепіл затын тиісті түрде ұстауға, Кепіл затының сақталуына, соның ішінде үшінші тұлғалар тарапынан қол сұғушылықтан және талап етулерден қорғауға қажетті шараларды қабылдауға;

2.2.4. Кепіл затының құрамындағы кез-келген өзгерістерді Кепіл ұстаушының /«Сенім білдірілген өкілдің (агент)» жазбаша келісімімен жүргізуге;

2.2.5. Кепіл ұстаушы және/немесе Сенім білдірілген өкілдің (агенттің) талабымен Кепіл затының жағдайын анықтау үшін Кепіл ұстаушыға және/немесе Сенім білдірілген өкілге (агентке) Кепіл мүлкіне қолжеткізуді қамтамасыз етуге, сонымен қатар Кепіл ұстаушымен және/немесе Сенім білдірілген өкілмен (агентпен) белгіленген мерзімде Кепіл затына қатысты құжаттарды (салықтарды, алымдарды, қызметтерді және т.б. төлеу туралы түбіртектер) ұсынуға;
2.2.6. Кепіл затының кездейсоқ құрып кету тәуекелін көтеруге. Кепіл затының құрып кету немесе бұзылу кезінде, немесе оған меншік құқығы тоқтатылған жағдайларда, Кепіл ұстаушының және/немесе Сенім білдірілген өкіл (агент) талабымен, ол белгілеген мерзімде, Кепіл затын қайта орнына келтіру немесе басқа тең бағалы мүлікпен ауыстыруға;

2.2.7. коммуналдық қызметтерді, салықтарды, алымдарды уақтылы төлеуге, сонымен қатар Кепіл мүлкін ұстауға байланысты басқа да шығындарды көтеруге;
2.2.8. Кепіл мүлкін кейіннен кепілге (қайта кепілге) беруге, иеліктен ақылы немесе тегін айырмауға, жалға немесе тегін басқа тұлғаға пайдалануға бермеуге, Кепіл ұстаушының/«Сенім білдірілген өкіл (агент)» алдын ала жазбаша келісімінсіз басқаша түрде иелік етпеуге;


2.2.9. Кепіл ұстаушыға және Сенім білдірілген өкілге (агентке) өзінің азаматтық жағдайының  ықтимал өзгерілуі (некеге тұру/бұзу), азаматтығының, тұрақты немесе көбінесе тұратын мекен жайының және басқа да деректемелерінің өзгеруі туралы, осы аталған әрекеттердін болуы/іске асуына дейін 10 (он) жұмыс күннен бұрын хабарлауға;

2.2.10. Кепіл ұстаушының және/немесе Сенім білдірілген өкілдің (агенттің) талабы бойынша Кепіл ұстаушыға Кепіл мүлкіне қатысты барлық құжаттардың түпнұсқаларын, оның ішінде Кепіл мүлкіне қатысты болашақта келіп түсетін құжаттардың, осы Шарттың қолданылу мерзіміне ұсынуға;

2.2.11. Кепіл берушіге қандай да бір үшінші тараптан берілген Кепіл мүлкіне қатысты немесе оған тиюі мүмкін кез келген өкімді, нұсқауды, ресми жазбаша талапты, руқсаттаманы, хабарламаны немесе кез келген құжатты Кепіл ұстаушыға және Сенім білдірілген өкілге (агентке) шұғыл түрде ұсынуға;
2.2.12. Шарт бойынша өз міндеттемелерін орындамағанда немесе тиісінше орындамағанда, Кепіл ұстаушымен/«Сенім білдірілген өкіл (агент)» келісілген мерзімде Кепіл ұстаушыға басқа тең бағалы мүлік ұсынуға немесе Қарыз беру шарты бойынша өз міндеттемелерін мерзімінен бұрын өтеуге.


2.3. Кепіл ұстаушы құқылы:
2.3.1. Кепіл беруші Қарыз берушарты бойынша міндеттемелерін орындамаған немесе тиісінше орындамаған жағдайда, Қазақстан Республикасы заңнамасында қарастырылған тәртіппен, сот және соттан тыс жүзеге асыру жолымен Кепіл затының құнынан өз талаптарын қанағаттандыруға;


2.3.2. Кепіл ұстаушы немесе Сенім білдірілген өкіл (агент) Кепіл затының құнын төмендеуін анықтаған жағдайда Кепіл затын қайта бағалауды жүзеге асыруды талап етуге;

2.3.3. Кепіл беруші және/немесе Қарыз алушы тарапынан Кепіл затымен қамсыздандырылған міндеттемелердің бір бөлігі орындалған жағдайда Кепіл затының барлығына кепіл құқығын сақтауға;
	•	2.3.4. Кепіл затының бүлінуі (құрып кетуі) қаупі пайда болған жағдайда, Кепіл берушіден Қарыз беру шарты бойынша міндеттемелерді шұғыл орындауды талап етуге;
	•	
2.3.5. Кепіл берушіден Кепіл затын сақтау үшін қажетті шараларды қабылдауды талап етуге.
2.4. Кепіл ұстаушы міндетті:
2.4.1. Кепіл берушіден Кепіл затын жоғалту немесе зақымдау қаупін төндіретін Кепіл затына жасалған шабуылдарды тоқтату үшін шаралар қабылдауды талап етуге;
2.4.2. Кепіл ұстаушыдан кепіл затын сақтау үшін қажетті шараларды қабылдауды талап ету;
2.4.3. Кепіл беруші Қарыз беру шарты бойынша кепілмен қамтамасыз етілген міндеттемелерді, сонымен қатар осы Шарт бойынша міндеттемелерді толықтай орындаған жағдайда, міндеттемелердін орындағаны және Кепіл мүлкінен ауыртпалықты алып тастау мүмкіндігі туралы хат беруге.
	•	Сенім білдірілген өкіл (агент) құқылы:
2.5.1. Кепіл затын құжаттар бойынша және іс жүзінде бар екендігін, сақталуын және ұстау талаптарын байқау арқылы кез-келген уақытта тексеруге құқылы, ал Кепіл беруші оған жәрдемдесуге және Кепіл мүлкіне толық қолжетімділігін ұсынуға;

2.5.2. Кепіл берушіден Кепіл затының бүлінуі (құрып кетуі) қаупі пайда болуы кезінде, Қарыз берушарты бойынша міндеттемелерді толық орындауды талап етуге;

2.5.3. Кепіл затының зақымдану қаупі болған жағдайда Кепіл беруші Қарыз алушыдан  Қарыз шарты міндеттемелерін дереу орындауын талап етуге;
2.5.4. Кепіл берушіден Кепіл затына қатысты құжаттарды беруін және/немесе сақтауға ұсынуын талап етуге;
2.5.5. Кепіл берушіден Кепіл затын жоғалтып алу немесе зақымдау қауіпін тудыратын Кепіл затына қол сұғуды тоқтату бойынша шаралар қабылдауын талап етуге;
2.5.6. Кепіл беруші Қарыз берушарты және/немесе осы Шарт бойынша өз міндеттемелерін орындамаған немесе тиісті орындамаған жағдайда, Кепіл затын Қазақстан Республикасы заңнамасымен көрсетілген тәртіпте сот және соттан тыс жүзеге асыру бойынша іс-шаралар жүргізуге.



	•	КЕПІЛ ЗАТЫН ӨНДІРІП АЛУ

3.1. Кепіл берушімен, Қарыз беру шартының талаптары бойынша төленетін сомалар және/немесе оған есептелген сыйақы Қарыз беру шартында белгіленген мерзімде өтелмеген болса, өндіріп алу Кепіл затына аударылады.



3.2. Кепіл затының есебінен Кепіл ұстаушы Кепіл беруші тарапынан Қарыз берушартын орындамаудан немесе тиісінше орындамаудан келтірілген негізгі міндеттеменің сомасын, сыйақыны, комиссияны, шығындарды, сондай-ақ  айыпақыны (өсім, айыппұл) қосқанда Қарыз берушарты бойынша нақты қанағаттандыру мерзіміне белгіленген өзінің талаптарын толықтай қанағаттандыруға құқылы.
Кепіл затын ұстау бойынша шығындар және кепіл затына ақы өндіріп алу шығындары да өндіріп алуға жатады.



3.3. Егер Кепіл затының сомасы Кепіл ұстаушы талаптарын толық қанағаттандыруға жетпесе, ол жетіспейтін соманы Кепіл берушінің, заңнамаға сәйкес өндірілуі мүмкін, кез-келген мүлкінен алуға құқылы. 



3.4. Кепіл берушінің Кепіл затына ақы өндіріп алу бойынша Кепіл ұстаушы, Сенім білдірілген өкіл (агент) тарапынан шаралар қолдануға қандай да болса түрде қарсылық көрсетуге құқығы жоқ.

	•	ШАРТТЫҢ ҚОЛДАНЫЛУ МЕРЗІМІ

4.1. Осы Шарт Тараптар қол қойған мезгілден бастап күшіне енеді және Тараптар Қарыз беру шарты мен Кепіл шарты бойынша өз міндеттемелерін толық орындалғанына дейін қолданылады.



4.2. Кепіл мүлкіне кепіл құқығы осы Шартты аймақтық әділет органында тіркеуден кейін басталады.

4.3. Осы Шарттан, Қазақстан Республикасы заңнамасымен көрсетілген жағдайлардан басқа, бір тарапты бас тартуға жол берілмейді.


5.ТАРАПТАРДЫҢ ЖАУАПКЕРШІЛІГІ

5.1. Осы Шарттың талаптарын орындамаған немесе тиісінше орындамаған жағдайларда, Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес, кінәлі Тарап екінші Тарапқа сонымен келтірілген барлық шығындарының орнын толтырады.


5.2. Шығындардың орынын толтыру, тұрақсыздықты төлеу кінәлі Тарапты Қарыз беру шарты мен осы Шартта қарастырылған міндеттемелерді орындаудан босатпайды.
5.3. Кепіл беруші қайтыс болған жағдайда,  Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес, осы Шарт бойынша міндеттемелері мен құқықтары оның мұрагеріне (мұрагерлеріне) ауысады.
5.4. Кепіл беруші осы Шарттың 2.2. тармағын бұзған жағдайда, ол Кепіл ұстаушыға немесе Сенім білдірілген өкіл (агент) Кепіл затының бағасының 10% (он пайызын) құрайтын айыппұл төлеуге міндетті сонымен қатар Сенім білдірілген өкіл (агент) Кепіл берушіден берілген несиенің және ол бойынша есептелген сыйақы сомасының мерзімінен бұрын қайтарылуын талап етуге және/немесе кепілмен қамтамасыз етілген міндеттемені орындау мерзіміне дейін Кепіл затын өндіріп алуға құқылы.



5.5. Ұсынылған өтініштер мен кепілдіктер бойынша жалған ақпарат берілген жағдайда, Кепіл беруші Сенім білдірілген өкіл (агент) Кепіл заты құнының 5% (бес пайыз) мөлшерінде айыппұл төлейді.



6.ҚОСЫМША ШАРТТАР
6.1. Шарт мемлекеттік және орыс тілдерінде 4 (төрт) данадан жасалған, бір данадан Кепіл берушіге, Кепіл ұстаушыға, Сенім білдірген өкілге (агентке) және жылжымайтын мүлікке құқықты және онымен мәмілелерді тіркейтін уәкілетті орган үшін.


6.2. Осы Шартты орындау үрдісіндегі барлық таластар және келіспеушіліктер Тараптармен өзара тиімді шешімдерді табу мақсатында қарастырылады. Егерде өзара тиімді шешімдерге жетпесе, осы Шарт бойынша пайда болатын барлық таластар (келіспеушіліктер) Қазақстан Республикасы заңнамасына сәйкес соттық тәртіпте қарастыруға жатады.


6.3. Осы Шартқа барлық өзгерістер және/немесе толықтырулар тек жазбаша түрде жасалған және Тараптардың уәкілетті өкілдерімен қол қойылған жағдайда ғана жарамды болады. Осы Шартқа барлық өзгерістер мен толықтырулар қосымша келісіммен ресімделеді және Тараптармен қол қойылады.

6.4. Шарт мәтінің басқаша оқылуы жағдайында, орыс тіліндегі Шарт мәтіні басым болады.
7.ТАРАПТАРДЫҢ МЕКЕНЖАЙЛАРЫ МЕН ДЕРЕКТЕМЕЛЕРІ

Кепіл ұстаушы:
«Қарағанды облысының ауыл шаруашылығы және жер қатынастары басқармасы» ММ,
БСН ;
БСК;
ЖСК;
РММ;
Мекенжай: Қарағанды обл., қ.Қарағанды, Лободы көш., 20.



__________________ АТЫ-ЖӨНІ.
     (қолы, м.о.)




Сенім білдірілген өкіл (агент):
«Сарыарқа» әлеуметтік-кәсіпкерлік корпорациясы» АҚ,
БСН;
ЖСК;
БСК:;
Банк: «;
Мекенжай: Қарағанды қ., Алиханов көш., 4 үй.



____________ АТЫ-ЖӨНІ.
     (қолы, м.о.)






Кепіл беруші1:
АТЫ-ЖӨНІ 
ЖСН:  жеке куәлігі №, ж. ҚР ІІМ;
Мекенжайы: 


____________ АТЫ-ЖӨНІ.
     (подпись, м.п.)



Кепіл беруші2:
АТЫ-ЖӨНІ 
ЖСН:  жеке куәлігі №, ж. ҚР ІІМ;
Мекенжайы: 


____________ АТЫ-ЖӨНІ.
     (подпись, м.п.)


Қарыз алушы:
Ауылшаруашылық өндірістік кооперативі «»
(АТЫ-ЖӨНІ),
БСН: 
Банк: ;
БИК: HSBKKZKX;
БСК: KZ08601A191028238381;
Мекенжайы: 



_________________ Ауылшаруашылық 
өндірістік кооперативі «»
(қолы, м.о.)              

1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
1.1. В обеспечение исполнения (своих) обязательств Заемщика по Договору о предоставлении бюджетного кредита Залогодатель предоставил Залогодержателю в залог, принадлежащий ей на праве частной собственности,
- (далее - «Предмет залога»). 
В соответствии с настоящим Договором и на его условиях, Залогодержатель, при неисполнении или ненадлежащем исполнении обеспеченных залогом обязательств, имеет право получить удовлетворение из стоимости Предмета залога путем реализации как во внесудебном, так и в судебном порядке.
1.2. По условиям Договора о предоставлении бюджетного кредита Залогодержатель выдал Заемщику бюджетный кредит в сумме теңге  тиын, сроком на месяцев, со ставкой вознаграждения 2,5% (Два целых пять десятых процента) годовых.
С периодичностью погашения основного долга по бюджетному кредиту (один раз в год), вознаграждения (один раз в год), по истечении льготного периода по бюджетному кредиту. Конкретные сроки уплаты сумм бюджетного кредита, вознаграждения, а также размеры платежей устанавливаются в Договоре о предоставлении бюджетного кредита. Обязательства Залогодателя по настоящему Договору сохраняются в полном объеме при изменении размера или порядка расчета вознаграждения по Договору о предоставлении бюджетного кредита, а также связанных с этим действий и изменении графика платежа, включая изменение сроков погашения.
1.3. Право собственности и наличие Предмета залога у Залогодателя подтверждается следующими правоустанавливающими и идентификационными документами:
- договор г.
1.4. Право залога возникает с момента государственной регистрации настоящего Договора в территориальном органе юстиции и подтверждается надписью и штампом на Договоре.
1.5. Согласно отчету об оценке № от г., оценщик, оценочная стоимость определена в сумме теңге тиын, экспертная рыночная стоимость определена в сумме                       теңге тиын, залоговая стоимость определена в сумме  теңге тиын.
На момент обращения взыскания стоимость Предмета залога может быть изменена по требованию Залогодержателя на основании оценки, произведенной независимым оценщиком. Оплату услуг независимого оценщика производит Поверенный (агент), с дальнейшим удержанием расходов, потраченных на проведение оценки, с суммы реализованного залогового имущества.
1.6. Предмет залога остается во владении и пользовании Залогодателя, который может пользоваться им только в соответствии с его назначением в пределах, установленных настоящим Договором, без права распоряжения.

2. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
2.1. Залогодатель вправе:
2.1.1. в любое время до момента реализации Предмета залога прекратить обращение взыскания на Предмет залога исполнив обеспеченное залогом обязательство в объеме задолженности на момент удовлетворения, а также возместив все расходы Поверенного (агента) и Залогодержателя, связанные с обращением взыскания на Предмет залога;
2.1.2. при полном исполнении Заемщиком обязательств по Договору о предоставлении бюджетного кредита, а также обязательств по настоящему Договору, обратится к Залогодержателю за выдачей письма об исполнении обязательств и возможности снятия обременения с Предмета залога.
2.2. Залогодатель обязан:
2.2.1. не позднее 10 (десять) рабочих дней с даты заключения настоящего Договора, дополнительных соглашений к нему, произвести за свой счет их регистрацию в регистрирующем органе. При этом расходы по регистрации возникновения, изменения и прекращения права залога по настоящему Договору несет Залогодатель;
2.2.2. уведомить Залогодержателя и Поверенного (агента) в письменной форме о возникновении угрозы утраты Залогодателем прав на Предмет залога и по требованию Залогодержателя или Поверенного (агента) заменить Предмет залога другим равноценным имуществом;
2.2.3. надлежащим образом содержать Предмет залога, принимать меры, необходимые для обеспечения сохранности Предмета залога, в том числе для защиты от посягательств и требований со стороны третьих лиц;
2.2.4. любые изменения (Перепланировка предмета залога) в составе Предмета залога производить с предварительного письменного согласия Залогодержателя и/или Поверенного (агента);
2.2.5. по требованию Залогодержателя и/или Поверенного (агента), для определения состояния Предмета залога, представить доступ представителям Залогодержателя и/или Поверенного (агента) к Предмету залога, а также предоставлять документы, относящиеся к Предмету залога (квитанции об оплате налогов, сборов, услуг и т.д.) в сроки, определенные Залогодержателем и/или Поверенным (агентом);
2.2.6. нести риск случайной гибели Предмета залога. При гибели или повреждении Предмета залога либо при прекращении права собственности на него, по требованию Залогодержателя и/или Поверенного (агента), в сроки, определенные ими, восстановить Предмет залога или заменить его другим равноценным имуществом;
2.2.7. своевременно производить оплату коммунальных услуг, налогов, сборов, а также нести иных расходы, связанные с содержанием Предмета залога;
2.2.8. не передавать Предмет залога в последующий залог (перезалог), не отчуждать возмездно или безвозмездно, не передавать в аренду или безвозмездное пользование другому лицу, не распоряжаться им иным образом без предварительного письменного согласия Залогодержателя и/или Поверенного (агента);
2.2.9. сообщать Залогодержателю и Поверенному (агенту) о возможном изменении своего гражданского состояния (заключение/расторжение брака), гражданства, места своего постоянного или преимущественного проживания и иных реквизитов не позднее, чем за 10 (десять) рабочих дней до совершения/наступления указанных действий;
2.2.10. по требованию Залогодержателя и/или Поверенного (агента) предоставить Залогодержателю и/или Поверенному (агенту) все оригиналы документов, касающиеся Предмета залога, в том числе документы, которые поступят в отношении Предмета залога в будущем, на весь срок действия настоящего Договора;
2.2.11. немедленно предоставлять Залогодержателю и Поверенному (агенту) любое распоряжение, указание, формальное письменное требование, разрешение, извещение или любой другой документ, который касается или может затронуть Предмет залога и вручен Залогодателю какой-либо третьей стороной; 
2.2.12. при неисполнении или ненадлежащем исполнении своих обязательств по Договору, в сроки, согласованные с Залогодержателем и/или Поверенным (агентом), предоставить в залог Залогодержателю иное равноценное имущество или досрочно исполнить обязательства Заемщика по Договору о предоставлении бюджетного кредита. 
2.3. Залогодержатель вправе: 
2.3.1. удовлетворить свои требования из стоимости Предмета залога путем внесудебной или судебной его реализации в порядке, предусмотренном законодательством Республики Казахстан, в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Заемщиком обязательств по Договору о предоставлении бюджетного кредита;
2.3.2 требовать осуществления переоценки Предмета залога в случае установления Залогодержателем или Поверенным агентом снижения стоимости Предмета залога;
2.3.3. сохранять право залога на весь Предмет залога в случае исполнения Заемщиком и/или Залогодателем части обеспеченных Предметом залога обязательств;
2.3.4. при возникновении опасности порчи (гибели) Предмета залога потребовать от Залогодателя немедленного исполнения обязательств Заемщика по Договору о предоставлении бюджетного кредита; 
2.3.5. требовать от Залогодателя принятия мер, необходимых для сохранения Предмета залога.
2.4. Залогодержатель обязан:
2.4.1. требовать от Залогодателя принятия мер по прекращению посягательств на Предмет залога, угрожающих утратой или повреждением Предмета залога;
2.4.2 требовать от Залогодателя принятия мер, необходимых для сохранения Предмета залога;
2.4.3. при полном исполнении Заемщиком и/или Залогодателем обязательства по Договору о предоставлении бюджетного кредита, обеспеченного залогом, а также обязательств по настоящему Договору, выдать письмо об исполнении обязательств и возможности снятия обременения с Предмета залога.
2.5. Поверенный (агент) вправе:
2.5.1. в любое время проверять по документам и путем осмотра фактическое наличие, сохранность и условия содержания Предмета залога, а Залогодатель обязан оказывать ему содействие и предоставлять полный доступ к Предмету залога;
2.5.2. потребовать от Залогодателя немедленного исполнения обязательств Заемщика по Договору о предоставлении бюджетного кредита при возникновении опасности порчи (гибели) Предмета залога;
2.5.3. требовать от Залогодателя принятия мер, необходимых для сохранения Предмета залога;
2.5.4. требовать от Залогодателя представления и/или передачи на хранение документов, касающихся Предмета залога;
2.5.5. требовать от Залогодателя принятия мер по прекращению посягательств на Предмет залога, угрожающих утратой или повреждением Предмета залога;
2.5.6. проводить мероприятия по внесудебной или судебной реализации Предмета залога в порядке, предусмотренном законодательством Республики Казахстан, в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Заемщиком и/или Залогодателем своих обязательств по Договору о предоставлении бюджетного кредита и/или по настоящему Договору.

3. ОБРАЩЕНИЕ ВЗЫСКАНИЯ НА ПРЕДМЕТ ЗАЛОГА
	•	Обращение взыскания на Предмет залога наступает в том случае, если суммы, подлежащие выплатам по условиям Договора о предоставлении бюджетного кредита и/или начисленное по нему вознаграждение, не были погашены Заемщиком и/или Залогодателем в течение сроков, установленных Договором о предоставлении бюджетного кредита.
	•	За счет Предмета залога Залогодержатель и/или Поверенный (агент) вправе удовлетворить свои требования по Договору о предоставлении бюджетного кредита в полном объеме, определяемом к моменту фактического удовлетворения, включая сумму основного обязательства, вознаграждение, убытки, причиненные неисполнением или ненадлежащим исполнением Заемщиком и/или Залогодателем условий Договора о предоставлении бюджетного кредита, а также неустойку (пеню, штраф).
Возмещению также подлежат расходы по содержанию Предмета залога и расходы по обращению взыскания на Предмет залога.
	•	В случае, когда суммы Предмета залога недостаточно для полного удовлетворения требований Залогодержателя и/или Поверенного (агента), он вправе получить недостающую сумму из любого другого имущества Залогодателя, на которое возможно взыскание в соответствии с законодательством.
	•	Залогодатель не вправе противодействовать в любой форме Залогодержателю, Поверенному (агенту) при принятии им мер по обращению взыскания на Предмет залога.

	•	СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА

	•	Настоящий Договор вступает в силу с момента его подписания Сторонами и действует до полного исполнения Сторонами своих обязательств по настоящему Договору и полного исполнения Заемщиком и/или Залогодателем обязательств по Договору о предоставлении бюджетного кредита.
	•	Право залога на Предмет залога возникает с момента государственной регистрации настоящего Договора в территориальном органе юстиции.
	•	Одностороннее расторжение настоящего Договора не допускается, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Республики Казахстан.

	•	ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН

	•	 В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения условий настоящего Договора виновная Сторона возмещает другой Стороне все причиненные тем самым убытки в соответствии с законодательством Республики Казахстан и настоящим Договором.
	•	 Возмещение убытков, уплата неустойки не освобождает виновную Сторону от выполнения обязательств, предусмотренных настоящим Договором.
	•	В случае смерти Залогодателя обязательства и права по настоящему Договору переходят к его наследнику (наследникам) в соответствии с законодательством Республики Казахстан.
	•	 В случае нарушения любого из обязательств, предусмотренных пунктом 2.2. настоящего Договора, Залогодержатель и/или Поверенный (агент) имеют право потребовать выплаты штрафа в размере 10% (десяти процентов) от стоимости Предмета залога в пользу Поверенного (агента), а также Поверенный (агент) и/или Залогодержатель вправе потребовать от Заемщика и/или Залогодателя досрочного возврата предоставленного кредита и начисленных по нему сумм вознаграждения и/или обратить взыскание на Предмет залога до наступления сроков исполнения обеспеченных залогом обязательств.
	•	 В случае предоставления недостоверной информации в соответствии с представленными заявлениями и гарантиями, Залогодатель уплачивает Поверенному (агенту) штраф в размере 5% (пяти процентов) от стоимости Предмета залога.

	•	ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ
	•	Договор составлен в 4 (четырех) экземплярах на государственном и русском языках, по одному экземпляру для Залогодателя, Залогодержателя, Поверенного (агента) и уполномоченного органа, осуществляющего государственную регистрацию прав на недвижимое имущество и сделок с ним. 
	•	Все разногласия и споры, возникающие в процессе выполнения настоящего Договора, рассматриваются Сторонами в целях выработки взаимоприемлемых решений. В случае недостижения взаимоприемлемых решений все споры (разногласия), возникающие в связи и по поводу настоящего Договора подлежат рассмотрению в судебном порядке в соответствии с законодательством Республики Казахстан.
	•	Все изменения и/или дополнения настоящего Договора действительны только в том случае, если они совершены в письменной форме и подписаны уполномоченными представителями Сторон. Все изменения и дополнения к настоящему Договору оформляются дополнительным соглашением и подписываются Сторонами.
	•	В случае разночтения редакции Договора превалирующую силу имеет текст Договора на русском языке.

	•	АДРЕСА И РЕКВИЗИТЫ СТОРОН

Залогодержатель:
ГУ «Управление сельского хозяйства и земельных отношений Карагандинской области»,
БИН 950340000463;
БИК KKMFKZ2A;
ИИК KZ85070102KSN3001000;
РГУ Комитет Казначейства МФ РК;
Адрес: Карагандинская обл., г. Караганда, ул. Лободы, 20.



__________________ ФИО.
     (подпись, м.п.)




Поверенный (агент):
АО «Социально-предпринимательская корпорация «Сарыарка»,
БИН:;
БИК;
ИИК;
Банк:;
Адрес: г. Караганда, ул. Алиханова, 4.



____________ ФИО.
     (подпись, м.п.)






Залогодатель1:
ФИО 
ИИН: 9
удостоверение личности № выдано от г. МВД РК; 
Адрес: 



____________ ФИО.
     (подпись, м.п.)



Залогодатель2:
Жакетаев Амандык Сакенович 
ИИН: 
удостоверение личности №выдано от г. МВД РК; 
Адрес



____________ ФИО.
     (подпись, м.п.)


Заемщик:
Сельскохозяйственный производственный кооператив «»
(ФИО),
БИН
Банк: 
БИК;
ИИК:;
Адрес: 



________________ Сельскохозяйственный  производственный кооператив «»
(подпись,м.п.)



